"É impossível considerar isso", afirmou José Pedro Aguiar Branco, remetendo os jornalistas para o próprio tribunal quanto ao anúncio da decisão. O ministro falava ao jornalistas no final da visita ao Hospital das Forças Armadas, em Lisboa,  onde inaugurou o novo serviço de urgência. O Tribunal Constitucional tem que se pronunciar sobre a legalidade de algumas nomas presentes no OE2013 relativas à suspensão do subsídio de férias em geral, do subsídio dos reformados e à contribuição extraordinária de solidariedade. Na semana passada, o PSD defendeu que o TC deve avaliar o OE2013 tendo em consideração o contexto económico e financeiro, assim como o programa aplicado a Portugal, o direito nacional e europeu.Aguiar Branco considerou ainda que o debate parlamentar da moção de censura, marcado para amanhã, servirá apenas para avaliar "a estabilidade da coligação interna dentro do PS" e como elemento "de confiança" ao líder socialista. O minsitro adiantou que, do ponto de vista do Governo, a moção de censura "não traz nada de novo".