



O
presidente do Tribunal Constitucional, Joaquim Sousa Ribeiro,
afirmou, esta sexta-feira, que sсo as leis, incluindo o Orуamento,
"que tЖm de se conformar Я Constituiусo Portuguesa" e
considerou "profundamente injustas" as crьticas de demora
na decisсo.


аfotoаHugo Correia/ReutersJoaquim Sousa Ribeiroа

"Vou
dizer uma coisa muito simples e muito elementar, mas simultaneamente
muito forte e de que ninguжm se pode esquecer, sсo as leis, e
inclusivamente a lei do Orуamento, que tЖm de conformar Я
Constituiусo e nсo ж a Constituiусo que tem de se conformar a
qualquer lei", afirmou.



Sousa
Ribeiro respondia aos jornalistas no Palрcio Ratton, depois de
questionado se a inconstitucionalidade das medidas pode causar um
problema orуamental.



O
presidente do TC falava minutos depois de ter sido lido o acзrdсo
do TC, que decidiu chumbar o corte do subsьdio de fжrias para o
setor pЩblico, pensionistas e contratos de docЖncia e investigaусo,
bem como a criaусo de uma taxa sobre o subsьdio de doenуa e
desemprego.



O
juiz-conselheiro rejeitou que esta decisсo configure uma crьtica Яs
propostas orуamentais do Governo: "O tribunal analisa norma a
norma, pedido a pedido, portanto nсo tem esse sentido que lhe estр
a dar, agora, evidentemente que o tribunal detetou aqui um vьcio de
inconstitucionalidade".



Sousa
Ribeiro afirmou que o TC "trabalhou com toda a intensidade e
absolutamente consciente" da importРncia da decisсo e
sublinhou que "o tempo da justiуa nсo ж o tempo da polьtica,
nem o do jornalismo".

