"A CGTP não pactuará com esta farsa", disse o secretário-geral da central sindical, Arménio Carlos em conferência de imprensa, numa reação às medidas hoje anunciadas pelo Governo, depois do chumbo do Tribunal Constitucional a quatro normas do Orçamento do Estado de 2013. Para o sindicalista, a concertação social "serve apenas e só para o Governo definir agendas políticas", sendo "evidente" que o Executivo "não tem margem nenhuma para aceitar propostas alternativas". "É uma falácia, uma mentira, um embuste monumental", disse Arménio Carlos. 