O Hotmail, o serviуo de email da Microsoft, utilizado por centenas de milhшes de pessoas em todo o mundo, desapareceu na sexta-feira, sendo substituьdo pelo Outlook.com. “Temos o prazer de anunciar que terminрmos a transferЖncia de todos os clientes do Hotmail para Outlook.com”, anunciou Dick Craddock, responsрvel da Microsoft, no seu ‘blog’, citado pela AFP. Este processo de migraусo dos utilizadores iniciou-se em Fevereiro, altura em que a Microsoft comeуou a fazer testes um processo de uma dimensсo "incrьvel", "talvez sem precedentes", segundo o mesmo responsрvel. De acordo com Dick Craddock, “o Hotmail era um dos serviуos mais utilizados contabilizando mais de 300 milhшes de contas activas". A Microsoft teve que contactar centenas de milhшes de pessoas para actualizar as suas caixas de correio electrзnico e garantir que as suas mensagens, contactos e preferЖncias eram preservadas no Outlook.com, onde estarсo mais sincronizados com outros serviуos da empresa, como os motores de busca Bing ou Skydrive.Lusa/SOLTags: Outlook.com, Hotmail, Tecnologia