Desde o inьcio da crise financeira, em 2008, os juros da dьvida pЩblica portuguesa foram os mais volрteis entre as economias desenvolvidas mundiais, devido ao crescente endividamento do Estado, revela um estudo do Fundo Monetрrio Internacional (FMI).Portugal continua a ser fortemente penalizado pelos investidores e com uma dьvida superior a 120% do Produto Interno Bruto (PIB) – o dobro do valor considerado estрvel por Bruxelas –, os receios de uma reestruturaусo da dьvida do paьs, Я semelhanуa da Grжcia, sсo cada vez maiores. Num estudo sobre os seguros de crжdito da dьvida pЩblica, o FMI analisou a flutuaусo dos juros da dьvida pЩblica, desde o inьcio da crise financeira mundial em 2008 atж aos dias de hoje, e calculou os factores que mais influenciam a subida ou descida nos custos de financiamento. Portugal ж, de longe, o paьs que regista a maior variaусo nos juros, nсo sз entre as economias da Zona Euro (ver quadro), mas tambжm face a regiшes emergentes (como por exemplo, Argentina, Venezuela ou RЩssia), que por norma tЖm maiores dificuldades de crжdito. A sensibilidade dos juros portugueses ж quase o dobro da Irlanda e trЖs vezes superior a Espanha ou Irlanda – a Grжcia nсo foi incluьda neste estudo. Os dados mostram que Portugal foi, ao longo da crise financeira mundial e agora do euro, um dos estados mais penalizados pelos investidores, cada vez que hр alguma tensсo na regiсo da moeda Щnica. Foi assim, recentemente, com o resgate de Chipre, onde os juros subiram 10% e a banca sofreu perdas de 2,5 mil milhшes de euros, e anteriormente com o perdсo de dьvida grego ou o resgate Я banca em Espanha. O documento revela ainda que o rрcio entre a dьvida pЩblica e o PIB ж o elemento que mais influencia negativamente os juros da dьvida de um paьs – muito acima de factores como o crescimento da economia ou mesmo da saЩde financeira da banca. Esta percepусo dos mercados ж uma clara desvantagem para Portugal, devido Я dimensсo da sua dьvida pЩblica. Este ano, esta deverр atingir os 123% do PIB, sendo assim o terceiro paьs mais endividado da Zona Euro e um dos penalizados neste indicador em toda a OCDE, grupo que engloba as 30 economias mais desenvolvidas do Mundo. Pior que Portugal, sз a Grжcia (145%) e Itрlia (130%). O FMI continua a afirmar que a dьvida portuguesa se mantжm estрvel, apesar de jр ter superado o limite mрximo de 120%, considerado gerьvel pela instituiусo de Washington. Um perdсo de parte da dьvida, como aconteceu na Grжcia, continua a ser um tema tabu para o Governo de Passos Coelho, cuja estratжgia tem sido apostar no aumento das maturidades dos emprжstimos num modo de reestruturaусo light (ler mais nas pрginas 6 e 7). Portugal deverр este fim-de-semana, em Dublin, conseguir a extensсo por mais sete anos dos prazos de reembolsos das tranches da troika. Porжm, sсo cada vez mais as vozes que defendem que sз com um perdсo parcial da dьvida pЩblica ж que o paьs terр chances de retomar o crescimento e o Estado ter alguma folga orуamental para estimular a economia, atravжs da poupanуa com encargos com os juros. O custo anual deste encargo ж superior a 7 mil milhшes de euros, duas vezes o plano de corte de despesa do Estado previsto para 2013 a 2015.De todos os paьses intervencionados pelo FMI, desde 2009, Portugal ж o que detжm a dьvida mais elevada do grupo dos Estados que ainda nсo sofreram um perdсo de dьvida, seguido da Irlanda, Hungria e IslРndia.luis.goncalves@sol.ptTags: Economia, Uniсo Europeia, Juros, Crise, Crise do Euro