
O ex-primeiro-ministro Josж Sзcrates transmitiu que estarр ausente das comemoraушes do 40.║ aniversрrio do PS, na sexta-feira, mas que se associa aos festejos dos socialistas, disse Я Lusa fonte ligada ao anterior chefe do Governo. 
аfotoаNuno Pinto Fernandes/Global ImagensJosж Sзcrates nсo vai estar nos festejos dos 40 anos do PSа"Josж Sзcrates respondeu ao convite para participar nas comemoraушes, dizendo que ж de todo impossьvel estar presente. Josж Sзcrates associa-se a todos os socialistas nos festejos deste do 40.║ aniversрrio do PS. Deseja as maiores felicidades ao PS", referiu a mesma fonte.O PS comemora esta sexta-feira 40 anos de existЖncia, estando previsto um almoуo na sede nacional dos socialistas, em Lisboa, no qual estarсo presentes o primeiro lьder do partido, Mрrio Soares, e o atual secretрrio-geral, Antзnio Josж Seguro.Para as comemoraушes do aniversрrio do PS, que terminam em Coimbra com um jantar que juntarр cerca de mil socialistas, foram convidados todos os secretрrios-gerais do partido desde a sua fundaусo em 1973 na RepЩblica Federal Alemс.