Terminou o debate quinzenal com o primeiro-ministro. "Medidas estruturais de mжdio e longo prazo e a estratжgia de crescimento e emprego" foi o tema escolhido pelo Governo, mas que acabou parcialmente suspenso pela questсo da retroactividade dos cortes nas pensшes. Seguro, e toda a oposiусo, colaram-se a Paulo Portas contra a medida defendida por Passos Coelho que, de resto, reiterou que ж necessрrio aproximar o sector pЩblico do sector privado em termos de pensшes. Recordo aqui, minuto-a-minuto, o debate quinzenal com o primeiro-ministro acompanhado pelo SOL.12h06: Terminou o debate quinzenal com o primeiro-ministro. Passos Coelho e restantes membros do Governo que o acompanharam hoje jр saьram do hemiciclo. 12h05: O primeiro-ministro, terminou a sua intervenусo no debate quinzenal com uma afirmaусo que pouco abonatзria para quem tenta consenso com o PS: "Se tivжssemos seguido os apelos da oposiусo nсo estarьamos hoje a discutir o crescimento, o emprego e o regresso aos mercados a juros mais baixos, mas sim um segundo resgate e o desnorte de Portugal".12h04: "Os portugueses hoje sabem que estamos a passar por um momento de grande dificuldade, mas nзs temos a consciЖncia que vamos ultrapassar. Nсo ж com discursos vazios e proclamaушes vazias". 11h55: O primeiro-ministro recordou queаum ano antes do pedido de resgate "o Governo (de Josж Sзcrates) fez emissсo de dьvida a 10 anos a um preуo mais elevado". Passos Coelho acredita que Portugal vai conseguir progressivamente chegar aos mercados pagando taxas de juro mais baixas. 11h50: Montenegro afirma que "agora que os partidos polьticos aceitaram conversar com o Governo", ж tempo de desafiar a oposiусo que assuma as suas escolhas, que as fundamentem". Recorde-se que Antзnio Josж Seguro jр afirmou que vai participar nos encontroаcom oаministro Poiares Maduro e Passos Coelho mas que nсo hр possibilidade de cruzamento das propostas e das agendas do Governo e do PS. 11h48: "Aqueles que enchem a boca com a insensibilidade social deste Governo e desta polьtica devia lembrar-se de outras medidas", diz Luьs Montenegro, dando como exemplo a subida das pensшes.11h46: O lьder parlamentar do PSD toma a palavra. Luьs Montenegro comeуa por reconhecer que "o paьs tem cumprido a sua reforma" com os credores internacionais, o que permite "recuperar a confianуa do paьs". Montenegro recordou a operaусo de emissсo da dьvida a 10 anos desta semana "como uma sinal muito positivo". 11h41: Depois do repto lanуado pela bancada do CDS, o primeiro-ministro admite nсo estar em condiушes de garantir tambжm ao CDS que o crжdito fiscal ao investimento para alavancar a Economia e a capacidade de investimento das empresas portuguesas vр avanуar jр este ano.аа11h37: O lьder do CDS pede reformas a longo prazo para o paьs, para a Economia nacional. 11h33: Nuno Magalhсes, lьder parlamentar do CDS, a reiterar um principio de concзrdia mьnima com o Governo e elogia a reforma do IRC que estр a ser estudada por Lobo Xavier. O centrista elogia ainda a aprovaусo do IVA de Caixa. 11h28: O primeiro-ministro recusa que o Governo esteja a "destruir o Estado" e recorda os argumentos do Tribunal Constitucional que estiveram na origem do chumbo a quatro normas do Orуamento do Estado para este ano: "o principio da igualdade". Passos Coelho evocou este mesmo principio para justificar a convergЖncia entre pЩblico e privado, notando ainda que 70% da despesa total do Estado estр em salрrios e em prestaушes sociais. 11h26: "O Estado nсo pode servir para simples repositзrio de emprego pЩblico", afirma o primeiro-ministro. 11h24: "Andam a destruir o paьs. O fim ж o Governo ir embora", concluiu Heloьsa Apolзnia no final da sua intervenусo, depois ter enumerado o que entende ser "as polьticas desastrosas deste Governo para o Estado e para os serviуos pЩblicos" 11h21: "Nсo tenho sinceramente que lhe responder", disse Passos Coelho e Heloьsa Apolзnia depois da deputada d'Os Verdesаperguntar se "Paulo Portas concordou com o aumento da idade da reforma". 11h18: Comeуa agora a falar Heloьsa Apolзnia, d' Os Verdes, que comeуa a sua intervenусo por perguntar ao primeiro-ministro "o que tem contra os reformados". Apolзnia nota que "o Governo jр nсo fala a duas vozes", numa referЖncia aos discursos de Passos Coelho e de Paulo Portas, este Щltimo 48 horas depois para marcar a sua posiусo contra a retroactividade do corte nas pesшes. 11h14: O aumento da idade da reforma ж referido pela primeira vez neste debate quinzenal com o primeiro-ministro, o primeiro desde que Passos Coelho apresentou um novo pacote de austeridade do lado da despesa pЩblica. A lьder do Bloco de Esquerda critica o aumento da idade da reforma e acusa o Governo de "insensibilidade social". 11h10: Catarina Martins recupera as metas macroeconзmica que estavam previstas no memorando da troika para este ano "que saьram todos ao lado". A bloquista acusa o Governo de fracassado com as suas medidas de austeridade. Mas o primeiro-ministro opta por referir a "credibilidade" do paьs na Europa e nos mercados. 11h05: Passos Coelho confirma que a medida sobre as pensшes consiste em fazer convergir as pensшes no sector pЩblico e no sector privado. O primeiro-ministro sublinha que "existe um desequilьbrio entre as pensшes que sсo pagas e aquilo que ж um dжfice na cobertura das pensшes na Caixa Geral de Aposentaушes". Esta convergЖncia de pensшes estр, repete Passos Coelho, garantida a partir de 2005, argumentando que "nсo hр dinheiro para sustentar o pagamento destas pensшes" se nсoаfosse adoptada esta medida.аSobre a constitucionalidade da retroactividade do corte nas pensшes, o primeiro-ministro dр a resposta: "nсo vou falar agora em questшes jurьdico-constitucionais".11h01: Jerзnimo de Sousa recupera o tema da retroactividade nas pensшes e pergunta se o Governo vai ou nсo adoptar este principio. Mas o primeiro-ministro nсo dispшe, por agora, de tempo para responder. Fala Catarina Martins, do Bloco de Esquerda, que insiste na mesma pergunta ao primeiro-ministro. 10h57: O primeiro-ministro recusa as acusaушes da bancada comunista e garante que o esforуo tem sido distribuьdo por todos. 10h55: Jerзnimo de Sousa recorda os "8 mil milhшes de juros da dьvida, os 2,6 mil milhшes das swap, os 8 mil milhшes das PPP, os 1,1 mil milhшes para o BPN" para acusar o Governo de nсo tocar "nos intocрveis e naqueles que podem por opусo". O lьder dos comunistasаdeixou ainda um aviso a Passos Coelho: "O senhor quando vem aqui nсo ж para fazer perguntas, ж para dar respostas". 10h52: Passos Coelho garante que estр empenhado em evitar o aumento dos impostos para um nьvel que nсo seja suportado pela Economia. 10h50: O secretрrio-geral do PCP, Jerзnimo de Sousa, na sua primeira intervenусo neste debate quinzenal, acusa o Governo de estar a fazer mais pelo desemprego do que pelo combate ao desemprego. 10h44: A retroactividade do corte nas pensшes estр a marcar este debate quinzenal. Antзnio Josж Seguro assume uma posiусo que se aproxima da de Paulo Portas, o parceiro de coligaусo de Passos Coelho. Nсo hр margem para cortes. Mas o primeiro-ministro apenas diz que a taxa pode diminuir nсo respondendo, por exemplo, ao alerta do lьder do PS: "Esta medida ж de constitucionalidade duvidosa". Seguro opta, assim, por concentrar toda a sua oposiусo na crьtica Яs pensшes eаao retroactividade destes cortesаnсo referindo, atж ao momento, as rescisшes no Estado, outra das medidas apresentadas por Passos Coelho na Щltima comunicaусo ao paьs para cortar 4,8 mil milhшes de euros na despesa permanente do Estado. 10h43:"Foi Я terceira que assumiu que vai haver um corte na reforma dos pensionistas e dos reformados", diz Antзnio Josж Seguro. O secretрrio-geral do PS pede ao primeiro-ministro o valor do corte nas pensшes. "Qual ж o corte que vai fazer nas pensшes?"10h41: "A convergЖncia ate 2005 estр feita", afirma а10h40: "Tenha esta coragem de uma vez por todas e diga se vai ou nсo aplicar o princьpio da retroactividade. Assuma esta responsabilidade de uma vez por todas", desafia Antзnio Josж Seguro10h39: Passos Coelho diz que sз vai responder a Seguro quando o lьder do PS responder Я pergunta do primeiro-ministro. 10h38: Seguro renova a pergunta: "Como ж que o senhor primeiro-ministro vai conseguir 700 milhшes de cortes com a convergЖncia de pensшesаcom oаpЩblico ou o senhor vai aplicar a retroactividade de constitucionalidade duvidosa?"10h35: Passos Coelho explica que a contribuir para este aumento estр, tambжm, a "actualizaусo das pensшes mьnimas que o seu Governo congelou". 10h33:"Como ж que vai conseguir com esta convergЖncia (das pensшes e da Seguranуa Social)аreduzir a despesa em 700 milhшes de euros no prзximo ano?", pergunta Seguro ao primeiro-ministro. 10h32: Antзnio Josж Seguro diz que o Governo perdeu 1.250 milhшes de euros em subsьdios de desemprego a mais. 10h31: "Hр vрrias medidas relativamente ao sistema de pensшes. Uma delas ж esta contribuiусo para a Seguranуa Social que possa ser suportadas pelos pensionistas", explicou Passos Coelho numa referЖncia Я retroactividade dos cortes nas pensшes apresentado por Passos. Um medida, de resto, que nсo agradou a Paulo Portas, o lьder do segundo partido do Governo e ministro de Estado e dos Negзcios Estrangeiros. 10h29: "Onde ж que o senhor encontra este financiamento para sustentar este dжfice adicional que propшe", perguntou o primeir-ministro ao lьder do PS. 10h26: Passos Coelho, na resposta a Seguro, acusa o secretрrio-geral do PS de nсo querer ver a realidade. E convida-o a olhar para a "realidade do financiamento", numa referЖncia Я capacidade de Portugal se financiar nos mercados atravжs, por exemplo, das privatizaушes. "O Governo nсo pode deixar de apresentar medidas que coloque o nosso nьvel das despesas dentro daquilo que nos conseguimos financiar", explicou Passos. 10h24: O lьder dos socialistas questiona o primeiro-ministro sobre a carta enviada Я troika. "Porque ж que o senhor colocou esta medida (retroactividade dos cortes nas pensшes) na carta Я troika sabendo que ela nсo seria aprovada no Parlamento?". 10h23: Seguro garante que o "PS tem propostas para aumentar o rendimento dos portugueses" e acusa o Governo de ter "medidas para tirar este rendimento aos portugueses". а10h22: "Ao longo do seu mandato o seu Governo destruiu 459 mil postos de trabalho. E o senhor primeiro-ministro diz que vamos no caminho correcto?", questiona o secretрrio-geral do PS. 10h21: Antзnio Josж Seguro acusa o Governo de ter dois caminhos para o paьs que sсo contraditзrios entre si: austeridade e crescimento.а10h20: "Estamos a preparar o nosso futuro para fechar a emergЖncia", afirmou o primeiro-ministro reiterando o "convite a todos os partidos" para decidir as reformas do Estado. 10h18: O primeiro-ministro avanуa que o relatзrio da OCDE vai ser apresentado na prзxima semana em Paris. 10h17: O primeiro-ministro reconhece a abertura do Governo ao diрlogo e ao consenso. Passos Coelho destaca a importРncia dos parceiros sociais e do maior partido da oposiусo na execuусo das medidas estruturais que o Governo quer implementar. 10h16: "O regresso dos nossos investidores ao mercado da divida portuguesa ж um sinal encorajador na medida em que nсo teria sido possьvel sem o esforуo dos portugueses que nestes dois anos sentiram os efeitos das medidas corretores necessрrias", sublinho o primeiro-ministro. а10h14: "Temos de procurar lanуar as bases do crescimento na medida", afirmou o primeiro-ministro, assente na "confianуa que fomos conquistando nos mercados". 10h11:O primeiro-ministro destacou dois objectivos imediatos: O primeiro ж "fechar com sucesso o programa de assistЖncia econзmica e financeira a Portugal", lanуando as "bases para um crescimento sustentрvel e para a criaусo de emprego". Num segundo momento, concretizou o primeiro-ministro, "devemos conciliar tudo o que ж proposta de reforma estrutural" para corrigir os desequilьbrios da Economia portuguesa, nomeadamente o desequilьbrio externo. 10h10: "O paьs enfrenta talvez o seu maior desafio na construусo do seu futuro pзs-troika", sublinhou Passos Coelho, alertando que "este futuro tem de ser construьdo a partir de agora"10h07: Pedro Passos Coelho comeуa a falar recordando que a sжtima avaliaусo nсo ficou concluьda tal como estava previsto em Marуo.а"O facto de termos reaberto o dжfice para 2013 obrigou o Governo a reavaliar os instrumentos que permitem encerrar o dжfice num novo valor que foi consensualizado", afirmou o primeiro-ministro. 10h05: Pedro Passos Coelho jр estр no hemiciclo. O primeiro-ministro estр acompanhado por Luьs Marques Guedes, ministro da PresidЖncia, Teresa Morais, secretрria de Estado dos Assuntos Parlamentares, e Pedro Lomba, secretрrio de Estado Adjunto do ministro Adjunto e do Desenvolvimento Regional. ricardo.rego@sol.ptTags: Polьtica, Assembleia de RepЩblica, Governo, debate quinzenal, Parlamento, Debates