Basta de ‘piropos’. Se o Campeonato ж Фlimpinho╗ ou Фsujinho╗, se hр um Фtolinho╗ e uma Фvirgem ofendida╗ envolvidos ou se vivemos Фnum paьs de capelas╗, sсo palavras que o vento leva. O confronto verbal entre Benfica e FC Porto vai ser resolvido no espaуo privilegiado do futebol: dentro de campo. Hoje, a partir das 20h15 (SportTV 1), no Estрdio do Dragсo, jogam para definir o campeсo nacional.╔ impossьvel saber atж que ponto o ruьdo em torno das arbitragens criou mais ansiedade nos jogadores ‘encarnados’, mas o certo ж que, quando tudo parecia encaminhado para uma visita tranquila a casa do rival, o deslize de segunda-feira frente ao Estoril, em pleno Estрdio da Luz, transformou o clрssico num jogo vital.Atravжs de Pinto da Costa e Vьtor Pereira, os ‘dragшes’ lanуaram uma ofensiva mediрtica nas Щltimas semanas com o indisfarурvel intuito de desestabilizar. O presidente mostrou-se Фpessimista╗ na revalidaусo do tьtulo e o treinador descrente, sentimentos que relacionaram com a actuaусo do рrbitro Joсo Capela no recente Benfica-Sporting. ФFoi sujinho, sujinho, sujinho╗, comentou a propзsito Vьtor Pereira, depois de Jorge Jesus ter classificado o triunfo da sua equipa no dжrbi como Фlimpinho, limpinho, limpinho╗. Veio o vice-presidente do Benfica Josж Eduardo Moniz, e disse: ФO treinador do FC Porto ж tolinho, tolinho, tolinho╗. Algures pelo caminho, entrou em cena Pinto da Costa a entregar o tьtulo ao Benfica, a pretexto de Portugal, Фcom a crise╗, ter deixado de ser Фum paьs de igrejas╗ para passar a ser Фum paьs de capelas╗. Uma indirecta mais do que explьcita sobre favorecimentos dos рrbitros ao adversрrio, que encontrou eco na Luz. Joсo Gabriel, director de comunicaусo, chamou-lhe Фvirgem ofendida╗ e ‘diagnosticou-o’ com Фamnжsia╗.Nсo fosse o veneno linguьstico e tudo poderia resumir-se a uma histзria de encantar: Benfica e FC Porto estсo a realizar dos melhores campeonatos de sempre, sсo os Щnicos clubes invictos em toda a Europa e medem forуas a uma jornada do fim para decidir quem fica com o trofжu.╔ mais do que provрvel que o novo campeсo complete a Liga sem derrotas, uma proeza sз alcanуada pelo Benfica de Jimmy Hagan (1972/73) e pelo FC Porto de Andrж Villas-Boas (2010/11). Na Alemanha e em Franуa, por exemplo, nunca se verificou.Benfica nunca festejou tьtulo em casa do FC PortoMais invulgar ainda sз o Benfica sentenciar o Campeonato em casa dos ‘azuis e brancos’. Cжsar Brito, com os dois golos vitoriosos no clрssico de 1991, deixou-o quase decidido a favor das ‘рguias’, mas subsistia uma hipзtese matemрtica de reviravolta na lideranуa. E hр trЖs anos, tambжm na penЩltima jornada, o FC Porto negou a festa antecipada ao rival, ao vencer por 3-1.Jorge Jesus tem agora uma segunda oportunidade para fazer o que ninguжm fez ao serviуo do Benfica: fechar as contas do tьtulo no reduto portista e celebrar como campeсo – o que sз acontecerр em caso de vitзria.O empate tambжm beneficia as ‘рguias’, uma vez que as mantжm no topo para a recepусo ao Moreirense. Mas nсo dр direito a vingar a comemoraусo жpica que os portistas viveram na Luz em 2011. Foi a segunda da histзria e acabou Яs escuras, com muita рgua Я mistura: o Benfica apagou as luzes e ligou o sistema de rega. Em 1940, quando os ‘dragшes’ conquistaram o outro tьtulo em casa dos lisboetas, tinha imperado o respeito. Os campeшes alinharam no relvado e receberam aplausos dos benfiquistas. Antes do jogo, o clube anfitriсo emitira um comunicado no qual se podia ler o seguinte: ФA direcусo do Sport Lisboa e Benfica, conscia da sua alta missсo desportiva e educadora, espera que os seus associados e simpatizantes saibam corresponder condignamente Я maneira carinhosa como os seus jogadores foram recebidos ultimamente pelos desportistas do Porto╗. Um fair play mЩtuo que terр ficado enterrado num passado distante. Hoje, ж Фlimpinho╗ ou Фsujinho╗.rui.antunes@sol.ptTags: FC Porto, Liga Portuguesa de Futebol Profissional, Futebol, Desporto