-O ex-secretрrio-geral da CGTP, Carvalho da Silva, criticou hoje "destacadas figuras do Partido Socialista" por "credibilizarem" o lьder do CDS-PP e ministro Paulo Portas, que acusou de "encenar faltas alternativas para se manter no poder".Intervindo na sessсo de abertura do Congresso Democrрtico das Alternativas, que decorre no Fзrum Lisboa e do qual ж promotor, Carvalho da Silva acusou o ministro de Estado e dos Negзcios Estrangeiros de "fazer uma encenaусo" quando se afirmou publicamente contra a criaусo de mais uma taxa sobre as pensшes, anunciada pelo primeiro-ministro.Na opiniсo de Carvalho da Silva, o presidente do CDS-PP estaria apenas a "tentar ganhar espaуo e a preparar-se para continuar a servir o interesse nacional ou seja para manter-se no poder para jogar influЖncias, alimentar compadrios e trocas de interesses"."Temos que denunciar isto, nсo permitir credibilidade a estas encenaушes que se podem tornar em falsas alternativas", apelou, criticando em seguida "destacadas figuras do Partido Socialista e outras", que nсo nomeou, por "andarem por aь a credibilizar Portas e o seu CDS-PP como intжrpretes de um verdadeiro programa democrata-cristсo". "Nсo se entende mesmo. A coisa sз se compreende porque a social-democracia dessas personalidades tambжm estр hр muito submetida ao neoliberalismo", considerou.Carvalho da Silva, actualmente professor no Centro de Estudos Sociais, admitiu que a democracia cristс e a social-democracia "tiveram o seu papel" na construусo de "algumas componentes do projecto europeu".No entanto, "nсo se pode esconder que hoje nсo hр partidos democratas-cristсos com programas democratas-cristсos", acrescentou. Logo no inьcio da sua intervenусo de abertura, Carvalho da Silva sustentou que o Governo PSD/CDS-PP se porta "como um Governo de ocupaусo que rouba descaradamente ao comum dos portugueses para proteger e servir os interesses dos ocupantes". O ex-secretрrio-geral da CGTP voltou a criticar o Presidente da RepЩblica, Cavaco Silva, afirmando que "dр cobertura" a um Governo "que jр nсo tem legitimidade de facto". "A cobertura que vem dando a um Governo que perdeu a confianуa dos eleitores e a legitimidade democrрtica de facto estр a conduzir que se torne normal uma governaусo autoritрria de afrontamento Яs leis onde os ministros e os secretрrios de Estado se comportam como pequenos ditadores", criticou.Carvalho da Silva apelou aos participantes no Congresso para que "contribuam para a construусo de uma base programрtica de alternativa Я austeridade" e para que combatam os despedimentos na funусo pЩblica e os cortes nas pensшes, medidas que "em muitos aspectos contra a prзpria Constituiусo da RepЩblica". Sob o lema "Vencer a crise com o Estado Social", o Congresso Democrрtico das Alternativas reЩne no Fзrum Lisboa centenas de participantes da рrea da esquerda, entre deputados do BE, do PS, sindicalistas, entre outros.Lusa/SOL Tags: Polьtica, Paulo Portas, Carvalho da Silva, PS