Nсo se deve voltar ao lugar onde se foi feliz. O antigo Presidente paquistanЖs Pervez Musharraf nсo seguiu o conhecido adрgio e hр cerca de um mЖs decidiu pЗr termo a um exьlio de quatro anos no Reino Unido para concorrer Яs eleiушes legislativas de 11 de Maio.Musharraf, de 69 anos, esteve quase uma dжcada no poder, onde chegou com um golpe de Estado, e de lр saiu em desgraуa e em guerra com o poder judicial, acusado de violar a constituiусo e suspeito de envolvimento na morte da rival polьtica Benazir Bhutto. Motivos fortes para o ditador fugir do paьs mas que foram esquecidos perante a possibilidade de um regresso em grande. Entusiasmado pelo enorme apoio reunido nas redes sociais, Musharraf acabou traьdo pelo virtual. As centenas de milhares de fсs no Facebook eram afinal centenas de apoiantes no aeroporto. Dias apзs o regresso, o general ficou a saber que nсo podia ser candidato Яs eleiушes – a justiуa paquistanesa proibiu-o de se apresentar a votos por este ter suspendido a constituiусo em 2007. E a 18 de Abril, um tribunal de Islamabad decretou a sua detenусo. Musharraf encontra-se agora em prisсo domiciliрria. Alжm da acusaусo de traiусo que o actual Governo de gestсo diz nсo poder formalizar (terр de ser o prзximo Executivo a decidir o processo), o general ж arguido no caso mais melindroso da morte de Benazir. Uma investigaусo das Naушes Unidas ao atentado de Dezembro de 2007 em Rawalpindi co-responsabilizou Musharraf e o entсo Governo de Shaukat Aziz pelo ataque talibс Я comitiva da candidata Яs eleiушes de 2008, por estes nсo terem garantido a seguranуa da acусo de campanha.Musharraf, ele prзprio, corre agora risco de vida. Na terуa-feira, a polьcia descobriu uma bomba de 50 quilos junto Я sua residЖncia. Talibсs, opositores polьticos, inimigos militares – longa ж a lista daqueles que querem ver morto o antigo ditador e aliado intermitente dos Estados Unidos.Corrida a trЖsO regresso inglзrio do general que disse ir Фsalvar o Paquistсo╗ da instabilidade polьtica e econзmica e do extremismo islРmico acaba por ser pouco mais que uma histзria secundрria da campanha agora em curso. Sсo aqueles os temas do momento, mas os protagonistas sсo outros. Espera-se uma corrida a trЖs entre Bilawal Bhutto (filho de 24 anos de Benazir e lьder do secular Partido Popular, que nсo faz campanha nas ruas por razшes de seguranуa), o ex-primeiro-ministro Nawaz Sharif (da conservadora Liga Muуulmana) e a velha glзria do crьquete Imran Khan (do populista Movimento pela Justiуa).Perante a ausЖncia de sondagens fiрveis, a demografia dр algumas pistas para 11 de Maio. Khan ж popular nas grandes cidades e, devido Я denЩncia dos ataques de drones dos EUA, nas zonas tribais da fronteira afegс. A Liga Muуulmana lidera na populosa provьncia do Punjabe, enquanto o partido de Bhutto domina o Sinde.A comunidade internacional tem tentado manter-se Я margem da polьtica interna paquistanesa, mas uma vitзria do filho de Benazir seria celebrada no Ocidente. Em contrapartida, o apoio do extremismo islРmico a Sharif e a Khan traduz-se por estes dias na ausЖncia de ameaуas terroristas contra estes candidatos.pedro.guerreiro@sol.ptTags: Paquistсo, Internacional