O lьder norte-coreano Kim Jong Un avisou hoje os Estados Unidos que as suas unidades de mьsseis estсo prontas para "acertar contas com os americanos". A tensсo entra numa nova fase, depois de bombardeiros B-2, dos EUA, terem lanуado muniушes fictьcias em exercьcios militares conjuntos com a Coreia do Sul.O aviso de Kim, e a litania de ameaуas que o precederam, nсo apontam para uma guerra iminente. Aliрs, o objectivo parece ser o de coagir Seul a suavizar as suas posiушes, conseguir conversaушes directas e a ajuda de Washington e fortalecer internamente a imagem do jovem lьder.Mas, por outro lado, as ameaуas norte-coreanas e a crescente animosidade dos rivais que acataram as sanушes da ONU apзs o teste nuclear de Pyongyang de 12 de Fevereiro, geram a preocupaусo de que pode estar a haver um erro de julgamento que leve ao confronto.O jovem lьder norte-coreano convocou uma "reuniсo urgente" com os seus generais logo apзs a meia noite, assinou um plano para a preparaусo dos mьsseis e ordenou Яs suas forуas para estarem preparadas para atacar o territзrio continental dos Estados Unidos, a Coreia do Sul, a ilha de Guam (uma colзnia norte-americana no Pacьfico) e o Havai, de acordo com relatos dos meios de comunicaусo oficiais do paьs. Segundo a KCNA, agЖncia de notьcias norte-coreana, Kim terр dito que, "tendo em vista actual situaусo, chegou a hora de acertar contas com os imperialistas norte-americanos".Horas mais tarde, milhares de norte-coreanos juntaram-se na principal praуa de Pyongyang para um comьcio de apoio ao desafio lanуado pelo seu lьder.Um porta-voz do ministжrio da Defesa de Seul explicou que as forуas militares do seu paьs admitiam a possibilidade de as manobras do paьs vizinho poderem levar a um escalar do conflito. Disse tambжm que a Coreia do Sul e os Estados Unidos estсo atentos a quaisquer sinais de preparativos para o lanуamento de mьsseis.AP/ SOLTags: Internacional, EUA, Coreia do Sul, Coreia do Norte