O primeiro-ministro defendeu, esta sexta-feira, que os principais desequilьbrios financeiros do paьs estсo corrigidos, referindo a reduусo do dжfice externo e do dжfice estrutural, e que ж tempo de lanуar as bases do crescimento.аfotoаNatacha Cardoso / Global ImagensPassos Coelho durante o debateаDurante o debate quinzenal, na Assembleia da RepЩblica, Pedro Passos Coelho renovou o convite aos partidos polьticos para que apresentem propostas para a estratжgia de crescimento e tambжm para a sustentabilidade das contas pЩblicas a mжdio prazo, reiterando que o Governo estр aberto aos seus contributos. Na sua intervenусo, o chefe do executivo PSD/CDS-PP referiu-se Я emissсo de dьvida pЩblica a dez anos feita esta semana, considerando que era a emissсo que faltava para Portugal regularizar a sua "curva de rendimentos" e que o seu resultado constitui "um sinal encorajador". "Termos feito uma emissсo bem-sucedida nсo ж garantia plena de que Portugal possa regularizar o seu financiamento em mercado, mas ж uma condiусo necessрria", disse Passos Coelho, acrescentando: "Ora, estamos nesta fase portanto a fechar este primeiro ciclo em que queremos dizer aos portugueses que estamos mais perto do ponto de nсo retorno Я situaусo de maio de 2011". Segundo o primeiro-ministro, depois de se ter dedicado a "atender Я emergЖncia financeira", e enquanto procura "fechar com sucesso o Programa de AssistЖncia Econзmica e Financeira", Portugal "enfrenta talvez o seu maior desafio na construусo do seu futuro pзs-troika". "Podemos dizer que os desequilьbrios mais graves foram razoavelmente corrigidos", afirmou o primeiro-ministro, alegando ter sido conseguido um "marco histзrico" em termos de correусo do "desequilьbrio externo" e qualificando de "resultado notрvel" a reduусo do dжfice estrutural. 