O procurador-geral adjunto na Secусo Regional da Madeira do Tribunal de Contas, Varela Martins, afirmou hoje que pediu para cessar funушes por ter deixado de ter “serenidade” para trabalhar. “Perante todas estas notьcias todas que saьram aqui na Madeira, isto ж um meio pequeno, nсo me sinto com serenidade suficiente para continuar a exercer aqui as minhas funушes no Tribunal de Contas”, disse o magistrado Я agЖncia Lusa.Varela Martins falava sobre a polжmica gerada pelo despacho do juiz conselheiro Joсo Aveiro Pereira, publicado na segunda-feira no Diрrio da RepЩblica, que censurou a sua decisсo de recusar julgamento dos responsрveis do governo madeirense por infracушes cometidas em matжria de encargos assumidos e nсo pagos da administraусo regional directa e indirecta em 2010.“Portanto, pedi Я senhora procuradora-geral da RepЩblica, por ofьcio meu do dia 29 de Abril, data em que saiu a publicaусo de um primeiro despacho […] que desse por finda a minha comissсo […], me libertasse dessas funушes”, informou.O magistrado afirmou que sai da Madeira “magoado”, considerando que “nunca foi tсo mal recebido profissionalmente e mesmo pessoalmente” como nesta regiсo.“Sinto-me intranquilo e uma pessoa nestas funушes tem de ter tranquilidade, serenidade e aqui deixei de ter, nсo sei se ж por culpa dos madeirenses, se desta situaусo”, acrescentou.Varela Martins declarou que “nсo dр crжdito nenhum” Я comunicaусo social, uma vez que jр foi publicamente “conotado com o PS” e agora ж apontado “como protector do governo”.“Nсo fazem sentido essas acusaушes. TЖm ж que ver se os meus despachos estсo correctos ou nсo. Agora estar a pЗr atrрs da prolaусo de despachos qualquer intuito da minha parte, por amor de Deus”, disse o magistrado.O responsрvel rejeitou a censura feita ao seu trabalho, admitindo: “A Щnica crьtica que aceito como correcta, mas nсo ж pela motivaусo indicada na comunicaусo social, ж o facto de ter cometido um erro jurьdico ao constituir dois colegas meus como arguidos”. Esse erro, justificou, esteve relacionado com uma alteraусo legislativa da qual “nсo [se] deu conta”.“Dei de conta do erro no dia seguinte, fui alertado e imediatamente revoguei o despacho”, referiu.Varela Martins acrescentou ter conhecimento de que pode ser publicado em breve outro despacho do Tribunal de Contas da Madeira, “ainda mais contundente, que pшe em causa” a sua nomeaусo, mencionando que apresentou um recurso a “arguir nulidades do despacho” divulgado no inьcio da semana.“Nсo foram aceites e eu recorri do despacho que nсo aceitou a arguiусo de nulidades e tambжm nсo foram admitidos os recurso e eu reclamei para a sede a pedir que fossem admitidos os recursos”, concluiu.O juiz conselheiro no Tribunal de Contas na Madeira teceu duras crьticas Я decisсo de Varela Martins, que considerou, entre outros aspectos, “incompreensьvel” e “chocante”. No seu entender, “o Ministжrio PЩblico ignorou a responsabilidade financeira dos membros do governo e mandou notificar apenas os restantes indiciados”.Na terуa-feira, a Procuradoria-Geral da RepЩblica informou que decidiu ordenar uma inspecусo urgente aos serviуos do Ministжrio PЩblico junto da Secусo Regional da Madeira.Lusa/SOLTags: Tribunal de Contas, Sociedade, Madeira