O primeiro-ministro portuguЖs, Pedro Passos Coelho, considerou que o Banco Central Europeu deu hoje um sinal importante para a correcусo da fragmentaусo dos mercados financeiros e apelou Я concretizaусo da uniсo bancрria europeia."A decisсo de reduzir a taxa de juro [para um mьnimo histзrico de 0,50%] e de reforуar as operaушes nсo convencionais de polьtica monetрria ж tambжm um sinal importante, nomeadamente para a correcусo da grande fragmentaусo que temos vindo a constatar dos mercados financeiros na Europa, e de que Portugal tem sido uma vьtima maior", declarou o primeiro-ministro.Pedro Passos Coelho falava tendo ao seu lado o presidente do Conselho Europeu, Herman Van Rompuy, com quem esteve hoje reunido durante 50 minutos, na residЖncia oficial de Sсo Bento, em Lisboa, antes de um almoуo conjunto.Segundo o primeiro-ministro portuguЖs, continua a haver "diferenciais de taxas de juro muito elevados no acesso ao financiamento pelas empresas" entre Estados-membros. "A evoluусo dos 'spreads' nos paьses perifжricos, e em particular em Portugal, nсo reflecte nem a melhoria das condiушes de financiamento do Estado nem a viabilidade econзmica das prзprias empresas. O que significa, portanto, que, no mecanismo de transmissсo da polьtica monetрria, algo precisa ainda de ser feito para que a liquidez chegue Яs empresas e Я economia", considerou.O chefe do executivo PSD/CDS-PP disse ter abordado este assunto na reuniсo com o presidente do Conselho Europeu.Passos Coelho defendeu a importРncia da uniсo bancрria europeia "para reduzir esta fragmentaусo" e apelou Я sua concretizaусo: "No ano passado, em Junho, em Outubro e em Dezembro, tomрmos decisшes muito claras, com um calendрrio objectivo, no sentido da criaусo de uma verdadeira uniсo bancрria na Uniсo Europeia. Devemos, por isso, respeitar os nossos compromissos e implementр-los de uma forma muito decidida". No seu entender, isso "terр repercussшes muito prрticas na economia real".Lusa/SOL Tags: Passos Coelho, Juros, BCE, Polьtica