O Щltimo dia em Bogotр, antes da partida para nova missсo de negзcios patrocinada por Cavaco Silva agora em Lima, no Peru, ficou marcada pela inauguraусo da 26║. Feira do Livro da capital colombiana, na qual Portugal ж o paьs convidado. Mas o ministros ┴lvaro Santos Pereira e Paulo Portas estavam com os ouvidos no Conselho de Ministros que decorria em LisboaаfotoаGuillermo LEGARIA/AFPCavaco Silva no Щltimo dia de visita Я ColЗmbiaа┴lvaro Santos Pereira ainda disse que, "claro, estava a acompanhar de perto" a reuniсo do Conselho de Ministros que se prolongou madrugada dentro em Portugal, final de tarde na ColЗmbia. Mas sem comentрrios, garantindo apenas que as medidas mais importantes do seu ministжrio em termos de crescimento econзmico serсo debatidas e conhecidas apenas para a semana, com a sua presenуa, e inserem-se essencialmente em projetos de industrializaусo e dizendo que valorizava muito a "diplomacia de negзcios". Paulo Portas, que sз ao fim da tarde chegou a Bogotр depois de ter estado na MauritРnia que deu a Portugal a presidЖncia da organizaусo 5+5 do MediterrРneo Oriental, esse, nem uma palavra. Ou melhor, falou da importРncia da obra de Tolentino de Mendonуa e explicou ao presidente colombiano e aos representantes do governo do paьs, com a ajuda de Maria Cavaco Silva, as diferenуas entre pastel de nata e pastel de Belжm. Depois foi jantar com a ministra dos Negзcios Estrangeiros colombiana. O final do Щltimo dia de trabalho de Cavaco Silva e da sua comitiva na ColЗmbia, de onde partem esta manhс para missсo idЖntica no Peru, foi pois de discursos culturais, mas com os telemзveis em constante ligaушes para mais de sete mil km de distРncia. Enquanto o Presidente da RepЩblica inaugurava, ao lado do seu homзlogo Juan Manuel dos Santos, a 26ф. Feira do Livro de Bogotр (Filbo), na qual Portugal ж o paьs convidado, e se ouviam citaушes das principais obras dos grandes autores portugueses e colombianos, mensagens e chamadas sucediam-se. Mas sem comentрrios pЩblicos ao que sucedia em Lisboa. *Jornalista do DN