Sсo esperadas cerca de 20 mil pessoas nos dois dias do fim-de-semana na grande festa anual Os Dias da MЩsica, em 60 concertos que vсo encher as salas, o Grande Auditзrio e um palco exterior do CCB, em Lisboa, sob o tema 'O Impulso RomРntico'. Este ano, as novidades sсo um palco ao ar livre, uma ediусo especial do Mercado do Velho e do Antigo (que acontece normalmente no primeiro domingo de cada mЖs), subordinada Я temрtica do festival. Miguel Leal Coelho, administrador do CCB, explicou ao SOL as ideias chave da programaусo deste ano, num festival que procura Фdessacralizar a mЩsica erudita╗ e Фaliar a cultura ao entretenimento╗. Porque escolheram este tema?Quando comeурmos a fazer os Dias da MЩsica, em 2007, e por contraponto ao que estava a acontecer antes com a Festa da MЩsica, achрmos que fazia mais sentido – atж por ser um pЩblico muito variado – em cada ediусo ter uma oferta que, sempre que possьvel, abrangesse grande parte da histзria da mЩsica. E comeурmos com o piano, em 2007, que ж o grande instrumento, e jр falрmos sobre paixшes, sobre a heranуa de Bach, sobre a voz humana e, este ano, escolhemos como tema o Impulso RomРntico. Que permite atravessar sжculos...O romantismo pode ser visto sob dois Рngulos. E essa dualidade ж interessante. Ou seja, um melзmano imediatamente associa o romantismo Я mЩsica que foi essencialmente produzida no sжculo XIX – e de alguma forma iniciada por Beethoven, e cuja Missa Solemnis vai fazer o concerto de abertura – e que vai atж ao princьpio do sжculo XX, incluindo os romantimos tardios, nomeadamente Rachmaninov, que morre em 1943. Mas o romantismo tem tambжm que ver com a forma como o homem e os artistas encaram o mundo e nсo tЖm receio de mostrar de uma forma mais activa as suas paixшes, onde se inclui tambжm uma visсo utзpica. Deste ponto de vista, o romantismo atravessa os sжculos e existe desde que existe o homem. Supostamente Adсo e Eva apaixonaram-se, foi deles o primeiro romance. E, sob esse ponto de vista, vai haver um debate muito interessante entre o Nuno CЗrte-Real e o Joсo Madureira sobre se ainda ж possьvel haver compositores romРnticos hoje.Qual ж o limite temporal da vossa programaусo?Sз temos conhecimento da mЩsica a partir do momento em que ela comeуa a ser escrita, que foi no perьodo medieval, com as cantigas de amor, cantigas de amigo. E portanto sз podemos recuar, em termos de histзria da mЩsica, atж aь. Temos as Vozes Alfonsinas a apresentar cantigas de amor e canушes da Alta Idade Mжdia e no Renascimento, atravжs do Huelgas Ensemble, a mЩsica barroca. As primeiras noушes do amor na зpera, com os MЩsicos do Tejo, os madrigais de Monteverdi, com La Venexiana e por aь fora, atж aos dias de hoje.Qual foi a aposta na mЩsica actual?Numa mЩsica mais contemporРnea e dentro da mЩsica nсo erudita, privilegiamos este ano o fado e o blues. O fado por ser importante para nзs portugueses e ter um balanуo diferente desde que foi classificado Patrimзnio Imaterial da Humanidade. E o blues que ж uma forma de romantismo onde o sofrimento estр muito presente mas tambжm tem o apelo igualmente romРntico a um sentido de liberdade.Hр concertos imperdьveis?A programaусo ж muito vasta e nem sei se as grandes apostas se concentram nos concertos dos compositores que fazem o nЩcelo duro do chamado Romantismo, que serсo Chopin, Liszt, Mendelssohn, Schumann... Cada concerto equivale quase a um filho. ╔ difьcil escolher. Hр uns de maior dimensсo, de obras mais conhecidas e com grandes orquestras, que sсo os blockbusters. Mas depois hр preciosidades a descobrir em concertos mais pequenos. Temos desde mais de cem pessoas num palco atж ao caso do Samuel James, do blues, que vai estar sozinho. Qual ж o melhor? Nсo sei a resposta. Virtualmente a quantos concertos se pode assistir nestes dois dias?No sрbado seis, no domingo cinco, mais o de abertura e encerramento. Digamos que no limite ж possьvel ver 12. Sei que hр pessoas que conseguem ver sete ou oito, o que jр exige grande disciplina. Qual o preуo dos bilhetes?Sсo baratos porque queremos que as pessoas possam ir a vрrios, ж esse o espьrito de festa dos Dias da MЩsica. Vсo desde os sete aos nove euros no Grande Auditзrio. Os concertos de abertura e encerramento sсo mais caros, sсo concertos com com grandes orquestras, custam dez euros. O mрximo que se consegue de receitas de bilheteira ж 150 mil euros.Qual foi o orуamento deste ano?O orуamento global, que implica tudo, viagens, cachets, alojamento, refeiушes, aluguer de equipamentos, de pianos, etc., ж de 450 mil euros. ╔ um valor muito baixo e ж com muita imaginaусo que conseguimos criar esta programaусo.Os artistas reduzem cachets?Reduzem e os estrangeiros sсo os primeiros a oferecerem-se. O Quarteto Prazak diz-nos ‘faуam o preуo que quiserem, que nзs vamos’. Os mЩsicos sentem-se bem recebidos e adoram a informalidade e a proximidade com o pЩblico e ter a possibilidade de tocar em salas que estсo cheias de gente entusiasta. Lembro-me de um ano um pianista russo que, de cada vez que se cruzava comigo nos corredores, abraуava-me e dizia: ‘Isto ж extraordinрrio, isto ж extraordinрrio’. Por outro lado, hр um ambiente de confraternizaусo entre os prзprios mЩsicos, porque almoуam e jantam cр, e hр parcerias profissionais que nascem deste convьvio. Os Dias da MЩsica jр ж um festival de referЖncia a nьvel europeu. Os grandes agentes estrangeiros telefonam-nos. A que nьvel se notam as dificuldades orуamentais?Nсo hр nenhuma orquestra estrangeira. Deslocar uma orquestra estrangeira custa mais de cem mil euros. Pianistas de topo como a Martha Argerich, ou a Maria Joсo Pires, estсo fora do nosso alcance. Mas temos o Huelgas Ensemble, que ж considerado um dos melhores agrupamentos de mЩsica antiga. Beneficiamos do facto do Paul Van Nevel, que ж o director, ter uma paixсo enorme por Portugal e sobretudo por Lisboa. Ele diz que precisa de vir cр de dois em dois meses para viver e auto-intitula-se representante do fado na Bжlgica. Vieram o ano passado, adoraram e voltam este ano. Hр mЩsicos de topo que conseguimos contratar com um cachet muito simpрtico. Hр uma presenуa muito forte da Orquestra Metropolitana.Estabelecemos um acordo com a Metropolitana hр uns cinco anos. ╔ a orquestra base dos Dias da MЩsica. Mas este ano vamos ter tambжm a Orquestra Gulbenkian e a Sinfзnica Portuguesa, conseguimos envolver todas a orquestras grandes de Lisboa e a Orquestra de CРmara Portuguesa. Este ano vamos ter, pela primeira vez, a Banda Sinfзnica da GNR. E temos grandes pianistas estrangeiros e portugueses, desde o Lugansky ao Alexei Volodin, que vem cр pela primeira vez, ao Artur Pizarro que nсo vinha aos Dias da MЩsica desde 2007. Hр tambжm programaусo para crianуas?Hр concertos, performances, hр uma peуa engraуada sobre um elefante apaixonado por uma grua, para se ver atж que ponto pode chegar o romantismo! Um outro concerto Я volta da relaусo entre o Robert Schumann a Clara Schumann e o Brahms. ╔ uma programaусo entre os 4 e os 11. E para crianуas mais pequenas ainda temos uma zona de babysitting, para evitar uma situaусo que jр nos aconteceu, que foi uma mсe mudar uma fralda durante um concerto. Nсo tьnhamos, na altura, uma alternativa para as pessoas que traziam crianуas pequenas. Uma vez um pianista disse-me que durante o concerto houve uma crianуa sempre a fazer barulho, mas que tinha sido muito bom, porque andava a adiar ter um filho por achar que nсo conseguiria concentrar-se em casa. Um ano e meio depois mandou-me um mail a dizer: ‘Obrigado Lisboa, jр sou pai’.telma.miguel@sol.ptTags: MЩsica, Cultura, CCB