Paulo Braga Lino, ex-secretрrio de Estado da Defesa, saiu do Governo pelo seu envolvimento em contratos tзxicos na Metro do Porto. Diz que nada assinou, nem podia. E que atж propЗs uma renegociaусo, que reduziu as perdas.Qual foi o seu envolvimento nas swaps do Metro do Porto, como director financeiro?Em momento algum poderei aceitar que seja posta em causa a minha honorabilidade e o meu empenho e brio profissionais. Estou Я vontade, pois em momento algum assinei qualquer tipo de contratos, nсo estava sequer mandatado para os aprovar e muito menos para os celebrar. Enquanto exerci funушes na direcусo financeira da empresa, em conjunto com outra pessoa [Mрrio Coutinho dos Santos], tive a responsabilidade directa pela gestсo corrente do departamento, mas nunca pela polьtica de financiamento da empresa. Evidentemente, acompanhei a realizaусo das operaушes e participei nas propostas submetidas Я administraусo da empresa. Entendo tambжm que a administraусo da Metro do Porto, Я жpoca, provavelmente nсo teria tido outra alternativa para garantir o financiamento da obra.Por que ж que diz que nсo haveria outra alternativa?Estрvamos a falar de verbas para pagamentos decididos pelo Estado portuguЖs. Sei bem as condiушes em que as operaушes foram celebradas, mas tambжm sei as dificuldades de financiamento que existiam na Metro do Porto e os compromissos que estavam assumidos em nome do Estado portuguЖs. Estamos a falar de dinheiro que foi investido em obra, de dezenas de quilзmetros de linha que sсo utilizados por milhares de pessoas. Naquele contexto, naquela situaусo de mercado, era uma obra que o Estado nсo tinha capacidade para financiar e nсo havia bancosаem Portugal disponьveis para o fazer.A sua responsabilidade ж diferente da responsabilidade das pessoas que exerceram cargos na administraусo do Metro do Porto, como Rui Rio ou Marco Antзnio Costa? Sei bem a responsabilidade que tenho, todas as propostas apresentadas Я administraусo sсo transparentes, completas e facilmente escrutinрveis. Apenas me poderei focar naquela que foi a minha intervenусo no processo, nсo tendo responsabilidade directa na celebraусo dos contratos e na definiусo da polьtica de financiamento.Os gestores pЩblicos compreendem a natureza deste tipo de contratos de alto risco quando lhes sсo apresentados?Hoje, fala-se muito em operaушes especulativas e de alto risco. ╔ fрcil fazer hoje uma avaliaусo com dados de hoje sobre decisшes tomadas hр cinco ou seis anos. Mas lembro que hр quatro anos alertei e propus – e a administraусo da Metro do Porto aprovou – a contrataусo de assessoria internacional para apoiar na renegociaусo desses mesmos contratos. E foi possьvel reduzir as perdas potenciais em milhшes de euros. Nсo sei se mais alguma entidade pЩblica Я жpoca o terр feito.Nсo havia a percepусo dos riscos que hр hoje?Os contratos foram assinados num contexto de mercado radicalmente diferente. As propostas foram cuidadosamente preparadas. Foram obtidas, em alguns casos, dezenas de propostas alternativas e submetidas Я administraусo da empresa, que entendeu seleccionar as que lhe pareceram mais convenientes e celebrar os contratos daь resultantes.Na altura, o Governo, nomeadamente o secretрrio de Estado do Tesouro, Costa Pina, estava ao corrente destas operaушes?Estou a dizer que havia compromissos assumidos, era necessрrio honrр-los e esta foi a soluусo encontrada pela administraусo da Metro do Porto. Todo este tipo de operaушes naturalmente era reportado nos relatзrios e contas da empresa e nas diversas informaушes que eram produzidas.Vьtor Gaspar disse esta semana que as swaps serviram para o entсo Governo PS maquilhar as contas. Sente-se atingido nesta acusaусo?De todo. A partir de 2007 foi prestada informaусo nos seus relatзrios sobre estas operaушes e a partir de 2010 foram mesmo relevados nas contas os impactos que estas operaушes poderiam ter. Portanto: transparЖncia total na apresentaусo das contas e revelaусo dos valores destas operaушes.Como ж que sз ao fim de dois anos este Governo descobriu que hр ali um problema, quando me diz que era tudo transparente?Apenas, posso falar pelas operaушes da Metro do Porto. Estas eram divulgadas designadamente nos relatзrios e contas e eram publicamente conhecidas. Nсo posso pronunciar-me sobre matжrias que nсo estavam na minha alуada. Conhece as conclusшes da auditoria do IGCP [Instituto de Gestсo do Crжdito PЩblico, responsрvel pelo apuramento de responsabilidades nesta polжmica]?Nсo. Jр foi ouvido pelo IGCP no Рmbito dessa investigaусo?Nсo. E nсo sei o Рmbito da auditoria e que tipo de trabalho ж que tem sido realizado e, portanto, nсo posso afirmar se deveria ou nсo ter sido ouvido.Acha razoрvel que a secretрria de Estado do Tesouro, Maria Luьs Albuquerque, seja visada pela investigaусo (enquanto ex-responsрvel pela Refer, em 2007) e ao mesmo tempo responsрvel no Governo pela conduусo da mesma?Reitero que nсo quero produzir comentрrios sobre quaisquer outras situaушes que nсo domino.а'Tem sido prestada muita desinformaусo'Concorda com a constituiусo de uma comissсo de inquжrito?Vejo com a maior naturalidade. Serр uma oportunidade para, em definitivo, se esclarecer toda esta matжria sobre a qual tem sido prestada muita desinformaусo e tem posto em causa a minha honorabilidade.Saiu por sua iniciativa do Governo ou foi-lhe pedido que se afastasse?Em primeiro lugar, estр a salvaguarda do trabalho da Defesa Nacional, nomeadamente a sua reforma. Se nсo tivesse saьdo, estariam hoje a discutir a figura do secretрrio de Estado, desvalorizando as reformas que estсo a ser implementadas. Do ponto de vista estritamente pessoal, o mais fрcil seria ter ficado. Nсo tendo sido administrador da Metro do Porto, poderia ter-me desresponsabilizado. Quando esta questсo se colocou, fui o primeiro a considerar que deveria sair.Quando ж que essa questсo se colocou dentro do Governo?O relevante ж compreender que em momento algum poderia prejudicar o trabalho que estava a ser feito. Esta ж uma questсo pessoal. Saь porque entendi que era o melhor para o Governo e para o Ministжrio. Chegou a falar com o PM sobre isto?Nсo queria revelar as conversas que tive sobre esta matжria.Qual ж o critжrio para algumas pessoas envolvidas nos swaps saьrem do Governo e outras nсo? Nсo hр uma dualidade de critжrios?Para mim, esta ж uma questсo pessoal. Em momento algum, vou fazer julgamentos sobre quem possa ter tomado outras opушes.Nсo houve uma espжcie de directiva do PM? Foi uma decisсo livre e individual de cada um?Sei a opусo que tomei e sei por que a tomei. Permita que nсo faуa comentрrios.[actualizada quinta-feira Яs 11h45]helena.pereira@sol.ptTags: Swap, Empresas PЩblicas, Braga Lino, Polьtica