Um edifьcio residencial de cinco andares colapsou em Franуa, na regiсo de Champagne. Atж agora, estсo confirmados trЖs mortos e 14 feridos. Uma explosсo de gрs estarр na origem deste incidente e o nЩmero de vьtimas mortais deverр aumentar.Nas operaушes de resgate estсo envolvidos mais de 100 operacionais, entre bombeiros, equipas cinжticas e peritos em gрs e bombas. O prжdio faz parte de um bairro de habitaусo social da cidade de Reims. Uma esplanada que se situava na rua do edifьcio ficou repleta de escombros.Testemunhas falam numa explosсo antes de o edifьcio ruir e as autoridades acreditam que um acidente com gрs esteja mesmo na origem desta tragжdia. “A explosсo foi muito forte, como um estrondo ultra-sзnico de um aviсo. Estрvamos a jogar futebol num campo a cerca de 30 metros da explosсo e corremos para o local”, contou Я AP um dos moradores, “O prжdio caiu como um baralho de cartas 30 segundos depois de vermos um homem a pedir ajuda numa varanda”.O gabinete do presidente francЖs, Franуois Hollande, jр emitiu um comunicado em que classifica de “drama horrьvel” o que aconteceu e no qual expressa as condolЖncias Яs famьlias. AP/SOLnotьcia actualizada Яs 21h32Tags: Internacional