O secretрrio-geral da UGT, Carlos Silva, prometeu aparecer mais nos locais de trabalho porque defende "um sindicalismo de proximidade" e porque pretende passar aos trabalhadores uma imagem diferente da central."O sindicalismo de proximidade faz-se nos locais de trabalho, junto dos trabalhadores. A UGT ж conhecida por dar grande protagonismo Я negociaусo. Mas ж importante que os trabalhadores percebam que a UGT existe para alжm do diрlogo social", disse Carlos Silva em entrevista Я agЖncia Lusa.Por isso, prometeu "aparecer mais nos locais de trabalho", dando continuidade a uma prрtica que assumiu enquanto presidente do Sindicato dos Bancрrios do Centro, visitando com regularidade agЖncias bancрrias para mostrar que nсo participava apenas em processos negociais."Nсo trago nada de novo Я central, trago a minha disponibilidade e experiencia e nunca me dei mal com ela", afirmou.Na semana passada, apзs o congresso da UGT, que se realizou nos dias 20 e 21, o novo secretariado nacional da central reuniu-se pela primeira vez, elegeu o secretariado executivo, que cresceu com dois novos vice-secretрrio-gerais, foram distribuьdas tarefas e responsabilidades e definido "um calendрrio muito exigente para a UGT". Nas primeiras reuniшes de trabalho o secretрrio-geral da UGT disponibilizou-se para acompanhar acушes de luta promovidas por sindicatos a nьvel sectorial ou local e o secretariado executivo assumiu idЖntica disponibilidade"Temos de estar mais na rua. Sentimos que os trabalhadores tЖm necessidade de nos ver no terreno e nзs temos necessidade de saber o que os trabalhadores pensam, quais sсo os seus anseios e principais problemas", disse Carlos Silva.Para conseguir que a UGT esteja mais presente nos locais de trabalho e nсo apenas nas negociaушes, foi alargado o executivo da central e foi criado um grupo de dirigentes para assegurar a ligaусo Яs uniшes distritais da UGT e aos sindicatos dos vрrios sectores."Os dirigentes da UGT nсo estсo sз nos corredores da negociaусo, seja na concertaусo social, seja na contrataусo colectiva. Os dirigentes da UGT tЖm de vir cр abaixo beber das dificuldades que as pessoas sentem para depois as transmitirem", defendeu o novo lьder da UGT.Carlos Silva foi eleito secretрrio-geral da UGT no Щltimo congresso da central.Foi dirigente do Sindicato dos Bancрrios do Sul e Ilhas entre 1997 e 2000 e depois integrou a direcусo do Sindicato dos Bancрrios do Centro (CBC), tendo assumido a presidЖncia deste sindicato em 2007.╔ militante do Partido Socialista (PS) e integrou a Juventude Socialista aos 14 anos, tendo sido apoiante da candidatura do agora lьder do PS, Antзnio Josж Seguro, Я lideranуa da JS em 1990 e, depois, quando concorreu para secretрrio-geral do partido.Licenciado em Relaушes Internacionais, Carlos Silva, com 51 anos, ж tambжm quadro do Banco Espьrito Santo (BES), para onde entrou em 1988, ano em que foi eleito presidente da distrital de Lisboa da Juventude Socialista.Lusa/SOLTags: Carlos Silva, Sociedade, UGT