O social-democrata Luьs Marques Guedes, licenciado em direito e jurista, de 55 anos, que foi deputado entre 1995 e 2011 e lьder parlamentar do PSD entre 2005 e 2007, regressa agora ao Parlamento como ministro. O ainda secretрrio de Estado da PresidЖncia do Conselho de Ministros, tutelado pelo primeiro-ministro, foi escolhido por Pedro Passos Coelho para ocupar as funушes de ministro da PresidЖncia e dos Assuntos Parlamentares, na sequЖncia da demissсo de Miguel Relvas do Governo PSD/CDS-PP, hр uma semana.Luьs Maria de Barros Serra Marques Guedes, nascido a 25 de agosto de 1957, em Lisboa, foi secretрrio de Estado Adjunto do primeiro-ministro Cavaco Silva, nos anos 90, e nas legislativas de 01 outubro de 1995, em que o PSD passou Я oposiусo, foi eleito deputado pelo cьrculo do Porto.Entre a VII e a XI legislaturas, atж Яs eleiушes legislativas de 5 de junho de 2011, Luьs Marques Guedes foi sempre eleito deputado pelo Porto, exceto na VIII Legislatura, em que se candidatou pelo cьrculo de Santarжm.Na Assembleia da RepЩblica, foi vice-presidente e presidente da bancada social-democrata e presidiu Я Comissсo de ╔tica. Marques Guedes foi tambжm vice-presidente da CРmara Municipal de Cascais, deputado Я Assembleia Municipal de Cascais e presidente do Instituto da Juventude.