A "remodelação" do Governo resume-se a um nome: Miguel Poiares Maduro. Se estivéssemos em junho de 2011, esse nome seria um sinal de esperança para o executivo saído das eleições. Significaria que o memorando da troika encontraria no governo um interlocutor profundamente conhecedor da história, dos mecanismos, mas também dos alçapões e armadilhas da "construção europeia". Poiares Maduro é um professor e investigador com um currículo notável, mas também um europeu preocupado com a viagem para o crepúsculo em que a União Europeia se encontra impelida sob a condução dessa nova espécie de despotismo, mas não esclarecido, do diretório. Sobretudo, o novo ministro do Governo não aceitaria a leitura moralista da origem da crise, que faz dos portugueses os únicos culpados do mal de que são superlativas vítimas. Infelizmente, em 2011, Passos Coelho preferiu ter a seu lado um homem cheio de "experiência" e conhecimento do mundo e das pessoas chamado Miguel Relvas. Com os resultados que todos conhecem. Mas estamos em 2013. Num governo de coligação desavindo e desacreditado. Com um primeiro-ministro que desanca em público no Tribunal Constitucional. Com um ministro das Finanças que escreve num despacho, a letras garrafais: "Quem manda aqui sou eu!" Ao entrar nessa casa onde ninguém se entende, chamada Governo, Poiares Maduro revela coragem. Talvez, até, a coragem temerária das horas extremas. Espero estar enganado. Que a sua decisão de entrar no Governo não seja um daqueles momentos da "carga da brigada ligeira", que o excecional desespero faz nascer na vida dos indivíduos e dos povos. Mesmo contra toda a racionalidade e prognóstico de sucesso.