Intervindo na sessão de abertura do Congresso Democrático das Alternativas, que decorre no Fórum Lisboa e do qual é promotor, Carvalho da Silva acusou o ministro de Estado e dos Negócios Estrangeiros de "fazer uma encenação" quando se afirmou publicamente contra a criação de mais uma taxa sobre as pensões, anunciada pelo primeiro-ministro.Na opinião de Carvalho da Silva, o presidente do CDS-PP estaria apenas a "tentar ganhar espaço e a preparar-se para continuar a servir o interesse nacional ou seja para manter-se no poder para jogar influências, alimentar compadrios e trocas de interesses"."Temos que denunciar isto, não permitir credibilidade a estas encenações que se podem tornar em falsas alternativas", apelou, criticando em seguida "destacadas figuras do Partido Socialista e outras", que não nomeou, por "andarem por aí a credibilizar Portas e o seu CDS-PP como intérpretes de um verdadeiro programa democrata-cristão". "Não se entende mesmo. A coisa só se compreende porque a social-democracia dessas personalidades também está há muito submetida ao neoliberalismo", considerou.Carvalho da Silva, atualmente professor no Centro de Estudos Sociais, admitiu que a democracia cristã e a social-democracia "tiveram o seu papel" na construção de "algumas componentes do projeto europeu".