As revelaушes comeуaram na semana passada e podem prolongar-se atж 2014. A identificaусo de polьticos e milionрrios de todo o mundo que guardam o dinheiro em offshores escapando Я tributaусo a que o comum dos cidadсos estр sujeito, sз teve atж ao momento uma consequЖncia: o Presidente francЖs Franуois Hollande declarou guerra aos paraьsos fiscais.Um disco rьgido enviado por correio Я associaусo de jornalistas sediada em Washington International Consortium of Investigative Journalists (ICIJ) desencadeou a investigaусo. Uma rede de 86 jornalistas de 46 paьses comeуou a trabalhar hр vрrios meses numa enorme massa de informaусo – 260 gigabytes em 2,5 milhшes de ficheiros, entre e-mails, bases de dados, folhas de cрlculo, PDF, imagens e textos em bruto.аUma quantidade de informaусo mais complexa e 160 vezes maior do que a correspondЖncia diplomрtica norte-americana revelada pela Wikileaks. A informaусo respeita apenas a 10 offshores, pelo que se trata de uma amostra da quantia astronзmica que estarр em paraьsos fiscais – segundo a associaусo Tax Justice Network, algures entre 21 e 32 biliшes de dзlares, mais do que a riqueza produzida num ano pelos Estados Unidos e do Japсo em conjunto. Nсo ж ilegal ter uma empresa ou uma conta bancрria num territзrio com um regime fiscal de excepусo – desde que se declarem os movimentos ao fisco do paьs de origem. Mas sabe-se que nсo ж essa a opусo para quem se esconde atrрs de uma mirьade de empresas de fachada, como fez o falecido Gunter Sachs. Com a ajuda de uma sociedade de advogados, o playboy alemсo criou 15 empresas em territзrios amigos da opacidade (Luxemburgo, Panamр, Ilhas Cook e Ilhas Virgens BritРnicas). As Offshoreleaks tiveram para jр a virtude de minar uma das caracterьsticas de quem procura estacionar a sua riqueza fora do seu paьs: o anonimato. Polьticos como o primeiro-ministro da Geзrgia Bidzina Ivanishvili, o Presidente dO Azerbaijсo Ilham Aliyev (e famьlia), a governadora filipina Maria Imelda Marcos; familiares de polьticos como a mulher do ex-primeiro-ministro tailandЖs Thaksin Shinawatra, o genro do ex-ditador birmanЖs Ne Win, a mulher do vice-primeiro-ministro russo Igor Shuvalov (que hр dias disse aos cidadсos para guardarem o dinheiro na RЩssia), o marido da senadora canadiana Pana Merchant e os filhos do ex-Presidente colombiano Alvaro Uribe; e personalidades famosas como a coleccionadora de arte Carmen Thyssen-Bornemisza ou o citado Sachs sсo alguns exemplos de pessoas que lucraram com o esquema. Outro nome que fez mossa foi o do tesoureiro da campanha eleitoral de Franуois Hollande, Jean-Jacques Augier. Ex-colega de faculdade do Presidente, este empresрrio esclareceu que usou uma empresa formada numa offshore para fazer um investimento na China. Mas a este caso juntou-se outro, o do ministro do Orуamento. JжrЗme Cahuzac foi demitido apзs ter sido revelado que em 2009 tinha tentado desviar 15 milhшes de euros para a Suьуa e que mentiu ao chefe de Estado.Tema quente em FranуaO ambiente polьtico sobreaqueceu em Franуa. Com a popularidade de Hollande em nьveis historicamente baixos e com uma sondagem a demonstrar que 77% dos gauleses acreditam que os polьticos sсo corruptos, o Eliseu reagiu na quarta-feira com um pacote de medidas para moralizar a vida polьtica e empresarial e devolver a confianуa aos cidadсos.Hollande anunciou que vai trabalhar para Фerradicar os paraьsos fiscais na Europa e no mundo╗, obrigando para jр os bancos franceses a declarar todos os anos uma lista de filiais no estrangeiro, bem como as actividades que desenvolve. E quer que ao nьvel da Uniсo Europeia se combata a fuga de capitais e o segredo bancрrio. O Luxemburgo jр fez saber que irр abdicar do segredo bancрrio a partir de 2015.As outras medidas de Hollande passam por obrigar os polьticos a declarar patrimзnio, criar uma alta autoridade para a transparЖncia e reactivar um departamento do Ministжrio PЩblico contra os crimes econзmicos, extinto no consulado de Sarkozy.cesar.avo@sol.ptTags: Internacional, Offshoreleaks, Franуa, Impostos, evasсo fiscal