O secretрrio-geral da CGTP, Armжnio Carlos, acusou hoje o Governo de  desonestidade ao lanуar mais sacrifьcios sobre os trabalhadores e os  pensionistas, sem anunciar nenhuma medida de austeridade sobre o  capital.  "Nсo houve nenhuma medida, das que foram anunciadas na sexta-feira  pelo primeiro-ministro, que fosse para tocar no capital. O que se estр a  passar em Portugal ж uma vigarice e uma vergonha. Nсo hр honestidade  por parte do Governo", disse Armжnios Carlos em conferЖncia de imprensa.O  sindicalista, que falou aos jornalistas no final de uma reuniсo da  comissсo executiva da CGTP, considerou que as medidas de austeridade  anunciadas por Passos Coelho, que atingem sobretudo os funcionрrios  pЩblicos, "sсo de uma violЖncia nunca vista".O primeiro-ministro,  Pedro Passos Coelho, anunciou na sexta-feira, numa declaraусo ao Paьs,  um pacote de medidas que vсo poupar nas despesas do Estado 4,8 mil  milhшes de euros, atж 2015, que inclui o aumento do horрrio de trabalho  da funусo publica das 35 para as 40 horas, a reduусo de 30 mil  funcionрrios pЩblicos e o aumento da idade da reforma sem penalizaушes  para os 66 anos de idade, entre outras medidas.Para Armжnio  Carlos as novas medidas de austeridade vсo agravar a recessсo econзmica,  representam "insensibilidade social" e a "estigmatizaусo social dos  pensionistas e idosos".    Por isso, o lьder da CGTP considerou  que "o Governo nсo estр interessado num diрlogo polьtico e social  sжrio", apesar de o ter anunciado."Nсo sсo viрveis quaisquer  consensos sociais face a um pacote que representa um ataque aos  trabalhadores, Я administraусo pЩblica, Я populaусo, com uma nova  ofensiva contra os serviуos pЩblicos", disse.O sindicalista  considerou ainda que "nсo ж possьvel o consenso polьtico e social  quando, no espaуo de dois dias, temos o primeiro-ministro e o ministro  Paulo Portas a falarem publicamente de forma supostamente diferente para  justificar o injustificрvel".Armжnio Carlos acusou o ministro de  Estado e dos Negзcios Estrangeiros, Paulo Portas de "taticismo e  eleitoralismo" ao tentar demarcar-se da polьtica de austeridade, pela  qual tambжm ж responsрvel, enquanto membro do Governo."Perante  uma crise politica, que ж por demais evidente, o Presidente da RepЩblica  tem a obrigaусo constitucional de intervir. Nсo pode nem deve deixar  aprofundar o sofrimento social e a economia degradar-se", disse,  reafirmando a necessidade de eleiушes antecipadas.Lusa / SOLTags: CGTP, Polьtica, austeridade