Dzhokhar Tsarnaev, o segundo suspeito do atentado na maratona de Boston foi preso esta noite depois de uma 'caуa ao homem' que deixou a regiсo de Boston paralisada, e depois da morte de Tamerlan, o seu irmсo mais velho e cЩmplice. A confirmaусo da detenусo chegou Яs 20h46 (hora local, 1h46 hora de Portugal) atravжs de uma mensagem no Twitter da Polьcia de Boston: "Suspeito estр preso. Polьcias estсo a revistar a рrea. Aguarde por mais informaушes".O primeiro indьcio sobre o local onde o suspeito estaria escondido chegou quando um residente de Watertown viu um rasto de sangue num barco guardado nas traseiras de uma casa e um homemаferido lр dentro.аO morador terр chamado imediatamente as autoridades, que tentaram depois convencerаo suspeito a sair do barco e entregar-se, segundo relata o comissрrio da polьcia de Boston, Ed Davis.Mas "ele nсo estava a comunicar connosco", disse Davis. Em vez disso houve nova troca de tiros, que culminou na captura do suspeito.Gravemente ferido,аDzhokhar foiаlogo hospitalizado e, dada a sua condiусo, ainda nсo foi questionado pelas autoridades.Atж Я data continua sem se saber o que terр motivado os dois irmсos chechenos a desencadear o ataque com explosivos na maratona de Boston.A celebraусo depois do caosQuando se apercebeu de que as forуas policiais estavam a bater palmas,аa multidсo que entretanto se tinha juntado perto do local daаdetenусo saiu Я rua e deu gritos de alegria pela captura do suspeito. "Toda a gente queria que fosse apanhado vivo" disse Kathleen Paolilli, uma professora de 27 anos que vive na cidade.O presidente da CРmara de Boston, Tom Menino, escreveu tambжm no Twitter: "Apanhрmo-lo", tweet acompanhado de uma fotografia que mostrava o chefe da polьcia a prestar-lhe informaушes.Pouco depois, muitos habitantes de Watertown, que tinham sido aconselhados pela polьcia a manterem-seаdentro deаcasa em estado de alerta, abandonaram as suas casas e juntaram-se nas ruas para festejar e aplaudir os carros da polьcia que abandonavam o local da detenусo.TrЖs novas detenушesNo desfecho de uma das maiores 'caуas ao homem' da histзria dos EUA,аa polьciaаdeteve ainda trЖs outrasаpessoas alegadamente prзximas dos irmсos Tsarnaev, queаforam levadas para interrogatзrioаnum complexo do campus da Universidade de Massachusetts em Dartmouth, onde o suspeito pode ter vivido. [actualizada Яs 12h50]AP/SOLTags: Boston, Atentado, EUA, Internacional