



O
deputado social-democrata Josж Mendes Bota convidou, esta
quarta-feira, o PS para uma "convergЖncia nacional", mas o
deputado socialista Antзnio Braga respondeu que o seu partido recusa
juntar-se ao caminho seguido pela maioria PSD/CDS-PP.




аfotoаGlobal Imagens/ArquivoMendes Bota no Parlamentoа

Numa
declaraусo polьtica, na Assembleia da RepЩblica, Mendes Bota
disse esperar que o PS aceite fazer parte de "uma sжria
convergЖncia nacional", contribuindo para uma "resposta
construtiva para resolver os problemas estruturais, supra geracionais
e urgentes" que Portugal enfrenta.



"Vem
apelar ao PS para que acompanhe este caminho. Nсo, senhor deputado",
respondeu Antзnio Braga, acusando o Governo PSD/CDS-PP de ter
falhado todas as metas, de ter imposto sacrifьcios em vсo aos
portugueses. "O PS tem dito que hр outro caminho",
acrescentou.



No inьcio
da sua intervenусo, Mendes Bota prestou homenagem Я antiga
primeira-ministra do Reino Unido Margaret Thatcher, que morreu na
segunda-feira, considerou-a uma "estadista ьmpar", citou a
sua frase "temos de travar vрrias batalhas para ganhar uma
guerra", e em seguida elogiou a governaусo PSD/CDS-PP.



"Para
vencer esta guerra estamos a travar vрrias batalhas, e temos uma
estratжgia que, acreditamos, levar-nos-р Я vitзria",
declarou o social-democrata, criticando que se tente "ignorar as
conquistas destes Щltimos 22 meses".



Segundo
Mendes Bota, a atual maioria tem cumprido o Programa de AssistЖncia
Econзmica e Financeira, o que permitiu atrair investidores para as
privatizaушes, diminuiu a despesa primрria de forma sem
precedentes, equilibrou a balanуa externa, cortou nas "rendas
excessivas do setor energжtico" como nunca tinha sido feito,
conseguiu "a melhor execuусo de sempre do Quadro de ReferЖncia
Estratжgica Nacional (QREN)" e reestruturou o setor empresarial
do Estado "com resultados positivos".

