O presidente da Associaусo Nacional dos Transportadores Rodoviрrios em Automзveis Ligeiros (ANTRAL), FlorЖncio Almeida, congratulou-se hoje com a "abertura" demonstrada pelo ministro da SaЩde para analisar a questсo do transporte de doentes nсo urgentes.Os profissionais daquele sector exigem participar na discussсo sobre o transporte de doentes nсo acamados, que o Governo pretende entregar aos bombeirosO ministro da SaЩde, Paulo Macedo, disse na segunda-feira, em Amarante, que o quadro legal nсo permite que o transporte de doentes seja efectuado em tрxis, mas revelou que foi criado um grupo de trabalho para estudar a matжria.Comentando o protesto dos taxistas em Lisboa, Я margem da inauguraусo do novo Hospital de Amarante, Paulo Macedo referiu que os taxistas vсo ser recebidos, em Maio, pelos secretрrios de Estado do Ministжrio da SaЩde "para analisar a situaусo".Para o presidente da ANTRAL, "isto demonstra que o ministro estр com alguma abertura para que os tрxis nсo fiquem fora dos transportes nсo urgentes". "Nзs nсo reivindicamos exclusividade, mas tambжm nсo permitimos que haja exclusividade para os bombeiros", disse FlorЖncio Almeida.Em declaraушes Я Lusa, o presidente da ANTRAL acrescentou: "Isto para nзs jр ж meio caminho andado. O que pretendьamos era o diрlogo, que tem estado fechado desde Agosto. O protesto de segunda-feira foi uma forma de abrirmos o diрlogo, porque ж assim que as entidades se devem entender e chegar a algumas conclusшes"."Vamos ver no que vai dar, naturalmente que se isto nсo tiver nenhum sucesso, iremos ponderar outras formas de luta, se calhar mais duras", admitiu FlorЖncio Almeida, referindo que o objectivo ж fazer "prevalecer os interesses tanto dos utentes do Serviуo Nacional de SaЩde, como das empresas de tрxis e tambжm do paьs". "Nзs estamos aqui para poupar dinheiro ao Estado e nсo a pedir nada", disse, referindo ainda que "os bombeiros nсo sсo empresas de transportes, sсo associaушes humanitрrias para socorrer as populaушes"."Como tal, o que pretendemos ж que o serviуo de transporte de doentes nсo urgentes do Serviуo Nacional de SaЩde seja colocado a concurso".A reuniсo entre as associaушes nacionais representativas dos taxistas e os secretрrios de estado do Ministжrio da SaЩde estр agendada para 10 de Maio, Яs 15:00.Lusa/SOLTags: Governo, Sociedade, ANTRAL