Sсo oito os suspeitos de abuso sexual no seio da Igreja em Portugal a estar sob investigaусo do Ministжrio PЩblico. Colocado em ParisPelo menos duas vьtimas de 15 anos, escuteiros, acusaram um padre da Cruz Quebrada de abuso sexual, nos anos 90. Um dos jovens veio a suicidar-se, tendo os familiares contado tudo ao Patriarcado. O bispo Albino Cleto (falecido em 2012) terр entсo telefonado Я famьlia a pedir desculpas por nсo ter tomado outras medidas e chegou a marcar uma reuniсo com D. Josж Policarpo, o que nunca aconteceu. O caso foi arquivado pelo Ministжrio PЩblico (MP), em Abril passado, por na altura nсo ter sido feita queixa no prazo legal, estando agora o crime prescrito. Quanto Я denЩncia relativa ao outro menor, que terр mesmo recebido tratamento devido a uma penetraусo anal violenta, tambжm foi arquivada por nсo ter sido possьvel ao MP recolher indьcios de crime. O padre foi transferido da Cruz Quebrada para a Encarnaусo, tendo passado pelo secretariado do Patriarcado de Lisboa. Desde 2007, estр em Paris, no Santuрrio de Nossa Senhora de Fрtima. Enviado para o AlgarveMais de dez jovens acusaram um padre que passou por vрrias parзquias de Lisboa e do Oeste. Entre as 16 testemunhas do caso estсo padres no activo. Antes das denЩncias a Catalina Pestana (em 2010 e 2011, que deram origem a esta nova investigaусo do MP), chegou a decorrer um inquжrito, aberto em 2009, por alegados abusos sexuais na Igreja de Marvila, que tambжm foi arquivado. O padre foi para o Algarve – o que, segundo disse ao Expresso o assessor de D. Josж Policarpo, foi feito em comum acordo entre o cardeal-patriarca e o bispo do Algarve. Recentemente, foi impedido de celebrar missas.Casa do Gaiato Um padre foi investigado por suspeita de ter abusado, em 2002, de um menor da Casa do Gaiato. O caso foi agora arquivado por falta de indьcios, estando o sacerdote em Sсo Tomж e Prьncipe.Bombarral DenЩncias de 2012 dсo conta de prрticas de apalpaусo mamрria feitas por um padre que esteve em Queijas e Alhandra. Terр sido transferido para os arredores do Bombarral. BeatoDuas adolescentes do coro acusaram o padre da Cruz Quebrada de assжdio. AusЖncia de queixa levou o MP a arquivar.Casa do ArdinaO suspeito nсo era padre, mas assessor do Instituto de Reinserусo Social. Inquжrito resultou de uma certidсo do processo Casa Pia, mas foi arquivado por falta de indьcios.Casa dos RapazesDenЩncias, em 2009, de actos de pornografia infantil praticados por um leigo com funушes dirigentes na instituiусo catзlica. A falta de provas levou ao arquivamento.Mulher denuncia Um mulher adulta queixou-se recentemente de ser vьtima de assжdio de um padre quando era adolescente. Arquivado por falta de elementos.catarina.guerreiro@sol.ptTags: Igreja Catзlica, Igreja Catзlica Portuguesa, abuso de menores, Abuso Sexual, Abusos sexuais, Sociedade