A CРmara de Lisboa prevЖ gastar cerca de 1,7 milhшes de euros na manutenусo de todos os semрforos da cidade, estando a aguardar o visto do Tribunal de Contas para avanуar com o investimento.Segundo disse Я agЖncia Lusa o vereador da Mobilidade, Nunes da Silva, hр trЖs semanas que a autarquia enviou o contrato de manutenусo dos semрforos ao Tribunal de Contas, aguardando agora pelo visto para avanуar.O investimento ronda os 1,7 milhшes de euros para a manutenусo da totalidade dos semрforos da cidade por trЖs anos, um contrato a adjudicar Я empresa Siemens."Temos muitos semрforos avariados na cidade. Os mais urgentes, que podem colocar em risco a seguranуa dos automobilistas, temos reparado nзs, mas a totalidade tem de ser a empresa a fazer", disse Nunes da Silva.A manutenусo e assistЖncia tжcnica do sistema de sinalizaусo semafзrica da capital vinha a ser assegurada pela Eyssa-Tesis desde 1984. A empresa terр continuado a fazЖ-lo jр depois de ter terminado o seu contrato, por ter a expectativa de vencer o concurso, o que nсo aconteceu, uma vez que a sua proposta era superior em 13.000 euros ao valor apresentado pela Siemens.Nesse sentido, a Eyssa-Tessis apresentou uma providЖncia cautelar junto do Tribunal Administrativo de Cьrculo de Lisboa, que, segundo Nunes da Silva, nсo foi aceite.A Lusa tentou obter mais esclarecimentos por parte da empresa, mas nсo obteve resposta atж Я manhс de hoje. Lusa/SOLTags: CРmara Municipal de Lisboa, Sociedade