"Medidas que estavam previstas para 2014 terão que entrar em vigor mais cedo", disse Pedro Passos Coelho, numa conferência de imprensa conjunta com o seu homólogo finlandês, reiterando que incidirão sobre a Segurança Social, Educação, Saúde e Empresas Públicas. Não quis, no entanto, adiantar nenhuma das medidas concretas que irão ser adoptadas, porque argumentou que irão ser discutidas com a troika na próxima semana e depois com os parceiros sociais. Passos explicou que o polémico despacho do ministro das Finanças, Vítor Gaspar, a 'congelar' as despesas do Estado vai vigorar até ao próximo Conselho de Ministros, que se realiza às quintas-feiras, em que serão estabelecidos os tetos de despesa sectorial até atingir os 600 milhões de euros. O líder do Governo anunciou ainda um Conselho de Ministros, a realizar ainda este mês, exclusivamente dedicado ao crescimento económico. Passos Coelho frisou que vai esta tarde preparar o agendamento e o conteúdo dessa reunião com Álvaro Santos Pereira, ministro da Economia, antes da partida deste para a Colômbia e Perú numa visita do Presidente da República àqueles países.Pedro Passos Coelho aproveitava a ocasião para desvalorizar a atribuição da pasta de gestão dos fundos comunitários (2014-2020) ao novo ministro Adjunto e do Desenvolvimento Regional, Miguel Poiares Maduro. O primeiro-ministro lembrou que a competência da governação do QREN já tinha sido atribuída ao ministro das Finanças e passa agora para a sua dependência direta. 