A Presidente do Brasil, Dilma Rousseff, defendeu hoje que o novo director-geral da Organizaусo Mundial de Comжrcio (OMC), o brasileiro Roberto AzevЖdo, ajudarр a impulsionar uma nova ordem econзmica mundial "mais dinРmica e justa". "Ao apresentar o nome do embaixador AzevЖdo para este alto cargo, tьnhamos certeza que, pela sua experiЖncia e envolvimento, poderia conduzir a um ordenamento econзmico e mundial mais dinРmico e justo", afirmou Dilma Rousseff. A Presidente do Brasil considerou que a OMC deve dar um impulso "novo, equilibrado e vigoroso" no comжrcio mundial nos prзximos anos para que a economia retome "um perьodo de crescimento e justiуa social". A eleiусo do brasileiro Roberto de AzevЖdo "nсo ж uma vitзria do Brasil ou de um grupo de paьses", mas antes da organizaусo, declarou. O ministro brasileiro das Relaушes Exteriores, Antonio Patriota, tambжm jр reagiu Я eleiусo do seu compatriota como novo director-geral da OMC, considerando que "ж reflexo de uma transformaусo da ordem mundial". Em conferЖncia de imprensa, Patriota reconheceu que a candidatura contou com o apoio de paьses emergentes, mas tambжm do mundo desenvolvido.O ministro de Estado e dos Negзcios Estrangeiros, Paulo Portas, felicitou hoje o seu homзlogo brasileiro pela eleiусo de AzevЖdo."Felicito-o pela vitзria do candidato do Brasil na eleiусo do novo director-geral da Organizaусo Mundial do Comжrcio", escreveu Portas na mensagem enviada a PatriotaO brasileiro Roberto AzevЖdo serр o novo director-geral da Organizaусo Mundial de Comжrcio, indicaram hoje fontes diplomрticas em Genebra, citadas pela agЖncia francesa AFP.A competiусo com o mexicano Hermьnio Blanco, o outro potencial candidato ao cargo, foi "muito renhida", referiram as mesmas fontes.AzevЖdo, de 55 anos, embaixador permanente do Brasil naquela organizaусo desde 2008, terр destronado Blanco, de 62 anos, numa Щltima ronda de consultas, acrescentaram as fontes diplomрticas, relatando que os responsрveis das duas campanhas estiveram reunidos, Я porta fechada, com o embaixador do Paquistсo na OMC, Shahid Bashir, que lidera o Conselho geral da organizaусo.O anЩncio oficial estр previsto para quarta-feira, enquanto a confirmaусo dos 159 estados-membros da organizaусo deverр ocorrer num prazo de dez dias.O novo director-geral, que irр assumir um mandato de quatro anos a 01 de Setembro, vai suceder ao francЖs Pascal Lamy, de 65 anos.Lusa/SOLTags: Dilma Rousseff, Internacional, Brasil