"Nunca tive, nem tenho, qualquer necessidade de utilizar as viaturas oficiais para o que quer que seja" esclareceu, na manhс desta sexta-feira, o secretрrio de estado-adjunto e da Defesa, Paulo Braga Lino, a prppзsito da utilizaусo do carro do ministжrio e motorista para deslocaусo particular Я empresa de que ж accionista, em Ermesinde. ааEste membro do governo respondia desta forma Я pergunta do JN se nсo receava o facto de poder incorrer num crime de peculato de uso. As declaraушes foram proferidas Я margem das comemoraушes do aniversрrio da Escola Prрtica de Transmissшes, no Porto, onde o secretрrio de Estado marcou presenуa. Paulo Braga Lino nada mais esclareceu sobre o assunto, preferindo, de imediato, falar sobre a sua visita Яquele estrutura do Exжrcito. Recorde-se que o membro do Governo foi surpreendido, anteontem, pelo JN, a deslocar-se Я Fundiусo Felino, da qual detжm participaусo, com o carro oficial e motorista. O Ministжrio esclareceu que este se encontrava no Porto para cumprir assuntos relacionados com a agenda oficial. 