O secretрrio-geral do PS, Antзnio Josж Seguro, vai participar na reuniсo com o Governo na prзxima quarta-feira, na qual estarр tambжm o primeiro-ministro, informou fonte oficial socialista.Na quinta-feira Я tarde, o lьder socialista foi questionado sobre se estaria presente no encontro, mas escusou-se a responder e disse querer analisar primeiro "as Щltimas alteraушes que o Governo e o primeiro-ministro fizeram sobre essa matжria". "Posso dizer uma coisa: O Governo convida o PS para uma reuniсo e o PS estarр nessa reuniсo", frisou. Na quinta-feira, o PS propЗs ainda que a reuniсo com o Governo se realize dia 15, a partir das 18.00 horas, e nсo de manhс, como pretende o executivo. O primeiro-ministro, Pedro Passos Coelho, vai estar presente nos encontros pedidos aos partidos sobre estratжgia de crescimento, nos quais o Governo diz estar disponьvel para "discutir o que for necessрrio". Os encontros arrancam esta sexta-feira, com Os Verdes, Bloco de Esquerda e CDS-PP, enquanto PS, PCP e PSD serсo recebidos pelo executivo no dia 15. 