O secretрrio de Estado da Administraусo PЩblica, Hжlder Rosalino, disse hoje que o Governo quer chegar ao final da legislatura com menos 100 mil trabalhadores no Estado. No final de reuniшes com os sindicatos da Funусo PЩblica, Hжlder Rosalino disse aos jornalistas que a passagem das 35 para as 40 horas ж "uma medida de grande alcance do ponto de vista de reforma da administraусo pЩblica", nomeadamente porque "permite acomodar uma reduусo muito grande de efectivos que estр a ocorrer". "Em quatro anos, no espaуo de uma legislatura, ж provрvel que haja uma reduусo lьquida na casa dos 100 mil trabalhadores da administraусo pЩblica", disse o secretрrio de Estado."╔ evidente que ж preciso ter capacidade para que essa reduусo possa vir a ser suprida pelo aumento da produtividade e uma das formas de aumentar a produtividade ж atravжs das alteraушes dos regimes de horрrio de trabalho", acrescentou.Assim, segundo Hжlder Rosalino, "em ritmo de cruzeiro", o aumento do horрrio de trabalho permitirр um aumento da produtividade de 15% e beneficiarр todos os serviуos que trabalham por turnos."O facto de passarmos das sete para as oito horas permite que um posto de trabalho preenchido em 24 horas se passe de 3,5 trabalhadores para apenas trЖs trabalhadores", exemplificou.O aumento do horрrio de trabalho ж uma das alteraушes que deverр constar do orуamento rectificativo, a ser apresentado atж ao fim do mЖs. Sobre o programa de rescisшes amigрveis no Estado, Hжlder Rosalino confirmou que o diploma integra uma "norma cautelar" para que o funcionрrio que deseje rescindir nсo procure recolocaусo no Estado "no curto-mжdio prazo". "╔ uma norma preventiva para deixar claro que um trabalhador que recebe uma indemnizaусo para sair nсo deve procurar a recolocaусo no Estado, porque isso seria defraudar o interesse financeiro do Estado", explicou.Lusa/SOLTags: Funусo PЩblica, Polьtica, Governo, austeridade