O dono do edifьcio ilegal que na quarta-feira colapsou em Dacca, no Bangladesh, foi hoje capturado enquanto tentava cruzar a fronteira com a ═ndia.Mohammed Sohel Rana foi preso perto da fronteira de Benapole, na zona Oeste do Bangladesh, quando se preparava para fugir para o estado de Bengala, na ═ndia. Rana foi levado de helicзptero para Dacca, onde irр enfrentar a acusaусo de conduta negligente.A captura de Rana pelo Batalhсo de Acусo Rрpida do Bangladesh foi anunciada por altifalante no local do edifьcio em ruьnas, em Savar, um subЩrbio de Dacca, a capital do paьs. A notьcia foi saudada com aplausos e gritos de jЩbilo.O balanуo do desastre ж jр de 377 mortos e o nЩmero deverр subir.Esta ж a maior tragжdia de sempre na indЩstria de vestuрrio do paьs, que vale 1,5 mil milhшes de dзlares anuais e ж um dos pilares da economia. O colapso deste edifьcio e outros acidentes anteriores em fрbricas de vestuрrio tЖm chamado a atenусo para as precрrias condiушes de trabalho dos operрrios que ganham cerca de 30 euros por mЖs para produzir roupas para marcas internacionais.Rana - com ar exausto, desgrenhado e a suar - foi apresentado aos jornalistas na se de da forуa de comando em Dacca. Nсo falou durante os 10 minutos em que esteve perante os meios de comunicaусo social. Agora vai ser entregue Я polьcia, devendo ser levado a tribunal e acusado.Um pequeno polьtico do partido no poder, Mohammed Sohel Rana estava a monte desde quarta-feira. Tinha aparecido junto ao Rana Plaza na terуa-feira, jр quando eram visьveis grandes rachas na estrutura - assegurou os seus inquilinos, incluindo cinco fрbricas de vestuрrio, que o edifьcio era seguro.Depois de a polьcia ter ordenado a evacuaусo do prжdio, na quarta-feira, um banco e algumas lojas no primeiro andar fecharam as suas instalaушes. Mas os gerentes das fрbricas de vestuрrio nos pisos superiores disseram aos trabalhadores para continuarem os seus turnos.Horas depois o Rana Plaza ruia. Um grupo de fabricantes de vestuрrio disse que as fрbricas do edifьcio empregavam 3.122 trabalhadores, mas nсo tinha a certeza de quantas pessoas estavam no interior quando caiu. Foram contabilizados cerca de 2.500 sobreviventes.Mais sobre a tragжdia no Bangladesh AP/ SOLTags: Bangladesh, Internacional