As novas medidas de austeridade, com destaque para os despedimentos na  funусo pЩblica, sсo as principais notьcias que figuram nas capas dos  jornais de hoje.A morte de um estudante baleado em assalto na Queima das Fitas do  Porto, e a vitзria do FC Porto em jogo disputado com o Nacional da  Madeira, colocando a pressсo sobre o Benfica na luta pelo tьtulo da I  Liga portuguesa de futebol, sсo tambжm destaque nas primeiras pрginas da  imprensa nacional. ааPЩblico“Sз 10% dos funcionрrios pЩblicos ficarсo imunes a despedimentos”“Bienal de Arte. Joana Vasconcelos a descobrir travessia marьtima para Veneza”“Estudante morto veio da Venezuela para estar mais seguro”“KPOP. A arma da Coreia do Sul (Reportagem)”“Os bombons de queijo querem um lugar nas exportaушes”“O Irсo ж como um vulcсo que pode entrar em erupусo”аDiрrio de Notьcias“Governo quer acabar com bonificaушes nas reformas dos polьticos”“Estudante foi morto em assalto na Queima. Marlon veio para Portugal por ser mais seguro do que a Venezuela”“Vieira da Silva. Serр muito mau se este Governo chegar a 2015”“FC Porto ganha e mantжm pressсo sobre o Benfica”ааCorreio da Manhс“Estado dр atж 47 mil € para despedir”“Bilhetes para final europeia vendidos a 2850 €”“Ladrшes sequestram em roubo a super”“Passos amarra Paulo Portas Я austeridade”“Bebidas brancas. Menores fintam nova lei do рlcool”аJornal de Notьcias“Assassinato na Queima”“Passos revela que CDS contribuiu para as medidas anunciadas”“Cavaco Silva convoca Conselho de Estado para breve”“Autрrquicas. Rui Moreira acusa Menezes de fingir descolagem do Governo”“Estр em preventiva. Falso padre arrisca dois anos de cadeia por nсo indemnizar”“Nacional 1. FC Porto 2. Dragшes dсo bailinho na Madeira e pressionam Benfica”ааA Bola“Champions e Liga Europa em discussсo esta noite”“Benfica. Inferno marcado”“Afinal eles acreditam. Dragшes nсo baixaram os braуos e danуaram bailinho na Madeira”“Espanha. Mourinho assobiado”ааRecord “Sporting sem margem de erro a 3 jornadas do fim. Ataque Я Europa”“Benfica. Artur: Queremos ganhar tudo”“Nacional 1 – FC Porto 3. Dragшes nсo desistem”ааO Jogo“TrЖs golos aos 22 minutos, no melhor inicio dos dragшes em toda a жpoca. Chegou o motor de arranque”“Jesus jр ж o quarto melhor da histзria. Tжcnico recusou duas propostas”“Pepe contra Mourinho em defesa de Casillas”“Ferrer e Wawrinka jogam final mais velha do Portugal Open”Lusa / SOLTags: Revista de imprensa, Sociedade