O Ministжrio PЩblico de Ohio, EUA, pode pedir a sentenуa mрxima de pena de morte para Ariel Castro, o Щnico suspeito do rapto e violaусo de Amanda Berry, Giorgina DeJesus e Michelle Knight – mantidas em cativeiro na sua casa em Cleveland nos Щltimos dez anos.O porto-riquenho de 52 anos compareceu ontem pela primeira vez em tribunal, onde foi formalmente acusado nсo sз pelo sequestro e violaусo das trЖs mulheres, que na altura tinham 16, 14 e 21 anos respectivamente, mas tambжm pelo rapto da filha de Amanda Berry, de seis anos, que jр terр nascido em cativeiro, fruto de violaусo. Mas a estas podem ainda juntar-se acusaушes de homicьdio agravado pelos alegados abortos forуados que terр infligido repetidas vezes a pelo menos uma das mulheres. De acordo com um relatзrio policial que contжm depoimentos das vьtimas, Michelle Knight, a mais velha das trЖs, terр engravidado cinco vezes do raptor. Uma vez grрvida, Castro deixava-a Я fome e esmurrava-a repetidamente na barriga atж abortar. Acusaушes que, se provadas, deverсo valer-lhe a pena de morte.“A pena de morte deve ser reservada para os crimes que sсo os piores exemplos de conduta do ser humano”, disse o procurador Timothy McGinty, acrescentando que o Ministжrio PЩblico iria pronunciar-se sobre a imputaусo dos crimes agravados de homicьdio por interrupусo forуada da gravidez.Fianуa milionрriaDurante a breve audiЖncia de ontem, Ariel Castro manteve-se em silЖncio, de cabeуa baixa, e com o queixo escondido na gola do casaco. A sua comparЖncia em tribunal foi meramente formal, para oficializar a acusaусo e decidir atж que ponto o suspeito pode aguardar julgamento em liberdade. O juiz decidiu-se por uma fianуa de oito milhшes de dзlares – valor ainda mais elevado do que o solicitado pela acusaусo (cinco milhшes)а– pelo que Castro deverр ficar na prisсo atж Я data do julgamento.Antes, ouvidas as vьtimas e interrogados os trЖs detidos (Ariel e os irmсos Pedro e Onil Castro), o tribunal ordenou a libertaусo dos dois irmсos, alegando falta de provas que mostrem implicaусo no crime. Ariel Castro ficou assim o Щnico suspeito do crime que estр a chocarаum pacatoаbairro residencialаde Cleveland, Ohio.Leia mais sobre este caso aqui.SOL com agЖnciasTags: Cleveland, rapto, Internacional