A Inspecусo-Geral da Educaусo e CiЖncia (IGEC) encontrou professores a trabalhar mais de oito horas consecutivas por dia em colжgios privados do Grupo GPS, tendo pedido a intervenусo da Autoridade para as Condiушes de Trabalho (ACT).A agЖncia Lusa teve acesso aos relatзrios de auditorias feitas este ano pela IGEC a seis colжgios do grupo privado GPS, que detectaram irregularidades nos horрrios dos professores, que poderсo pЗr em causa a qualidade do ensino.No Colжgio de Santo Andrж, hр docentes “que entram Яs 8:30 e saem Яs 17:00, com intervalos inferiores a uma hora”, revela o relatзrio, indicando que “cerca de 85% dos horрrios indiciam a realizaусo de perьodos de trabalho consecutivo superior a oito horas, em alguns casos em mais do que um dia por semana”.Apesar de os docentes terem assinado uma declaraусo autorizando um horрrio diрrio superior a sete horas, a IGEC decidiu remeter o processo para a ACT por ter dЩvidas quanto Я sua legalidade.O mesmo alerta ж feito no documento da IGEC sobre o Colжgio Rainha Dona Leonor, nas Caldas da Rainha, onde 38 professores trabalham mais de cinco horas consecutivas e 25 docentes tЖm horрrios de mais de 25 horas lectivas.Em todas as escolas GPS inspeccionadas, as aulas passaram este ano a ser de 60 minutos, mais dez do que nas escolas pЩblicas, agravando a carga horрria dos privados.Por exemplo, no Colжgio Miramar, em Mafra, os professores passaram de um horрrio completo em 2011/2012 de 24 perьodos de 45 minutos para 20 blocos de 60 minutos em 2012/2013: “Um docente com 26,5 horas de trabalho efectivamente lectivo (1590 minutos) trabalha a mais 510 minutos” quando comparado com o horрrio lectivo completo atribuьdo pelo colжgio no ano passado, refere o relatзrio.Tambжm no Colжgio de Santo Andrж, em Mafra, foram encontrados professores com mais de 25 horas semanais lectivas. Ali, hр ainda cinco docentes com horрrios incompletos que estсo a fazer mais horas de componente nсo lectiva do que as permitidas pelo Contrato Colectivo de Trabalho. Outro das situaушes detectadas em todas as escolas prende-se com a cobranуa de valores indevidos aos alunos, como por exemplo uma taxa de inscriусo de 10 euros para o ensino bрsico. No Colжgio de Sсo Mamede a justificaусo apresentada aos pais para essa cobranуa prendia-se com a necessidade de custear as actividades extra curriculares, o que os encarregados de educaусo consideraram aceitрvel para os benefьcios obtidos. A IGEC recomenda, no entanto, que as escolas devolvam o dinheiro.A inspecусo detectou ainda que dezenas de alunos com necessidades educativas especiais dos Colжgio de Sсo Mamede e no Instituto Vasco da Gama, em Leiria, estavam a ser indevidamente acompanhados.Ainda na escola de Leiria, a IGEC detectou dois professores a leccionar sem habilitaусo profissional e, no ano passado, as crianуas de quatro turmas do ensino bрsico do Vasco da Gama tinham aulas de Educaусo Fьsica logo apзs o almoуo.Os preуos praticados pelo bar do Instituto Vasco da Gama chamaram tambжm a atenусo dos inspectores que entendem que nсo cumpre a sua funусo de acусo social, jр que "foram definidos com margens bastante altas". A inspecусo refere ainda que foram encontradas salas de aula com mais alunos que o permitido. Nas Caldas da Rainha, por exemplo, duas turmas do 5║ ano tinham mais estudantes que o permitido.A IGEC investigou tambжm o Instituto D. Joсo V, no Louriуal, tendo detectado ainda problemas na atribuiусo da acусo social escolar, jр que 16% dos alunos que pediram subsьdio foram excluьdos sem serem devidamente explicadas as razшes da decisсo. A IGEC recomendou por isso Я escola que o faуa de "forma inequьvoca".Lusa/SOLTags: Sociedade, Professores, Ministжrio da Educaусo, Educaусo