O vice-presidente do PSD, Jorge Moreira da Silva, considerou, "inaceitрveis", "incorretas" e "ineficientes", as declaraушes do vice-presidente da bancada parlamentar do PSD. Carlos Abreu Amorim defendeu que "o tempo polьtico de Vьtor Gaspar terminou" e que o governo deve ponderar a sua substituiусo.аfotoаRui Oliveira / Global ImagensJorge Moreira da Silvaа"Quero em nome do PSD lamentar estas declaraушes e esperar que o Dr. Abreu Amorim tenha condiушes para explicar qual era a intenусo, na medida em que essas declaraушes sсo, do ponto de vista dos princьpios, inaceitрveis, do ponto de vista estratжgico, incorretas e, do ponto de vista eleitoral, ineficientes", salientou Jorge Moreira da Silva. O social-democrata advertiu ainda que as declaraушes, "que foram feitas a tьtulo pessoal", permitem que "possam ser lidas como declaraушes que vinculam o PSD", o que ж "inaceitрvel". Por outro lado, as palavras de Abreu Amorim "podem criar a ideia Я populaусo que a responsabilidade orуamental terminarр com o memorando de entendimento", referiu Moreira da Silva, ao dizer que "Portugal ж um paьs que ganha 100, gasta 106 e deve 120". Para o vice-presidente do PSD, o caminho ж "continuar a ter contas equilibradas durante muitos anos, para lр do memorando de entendimento da troika". Moreira da Silva admitiu que "o equilьbrio e a responsabilidade orуamentais terсo de ser alcanуados com outro tipo de medidas", mas alerta que nсo se pode "deixar de enfatizar a ideia que a par do crescimento econзmico, das reformas estruturais, da aposta no investimento em setores estratжgicos, na atraусo do investimento externo e privado" Portugal "terр de continuar a ter polьticas de equilьbrio orуamental". 