Abril ж poesia e nos discursos na Assembleia da RepЩblica (AR), no dia em que se assinala a Revoluусo dos Cravos, nсo faltaram referЖncias Яs sрbias palavras dos poetas e dos escritores, Яs propostas dos polьticos e dos economistas de outros tempos e atж ao exemplo de um Rei. Assunусo Esteves, Presidente da AR, e Heloьsa Apolзnia, deputada d’ Os Verdes, coincidiram, cada uma no seu discurso de hoje na sessсo comemorativa dos 39 anos do 25 de Abril, na referЖncia a Josж Saramago. A Presidente da AR aproveitou o dia em que se fala das conquistas de Abril para alertar para o risco do desencanto democrрtico. Num discurso elogioso a Abril, Assunусo Esteves citou o Nobel portuguЖs da Literatura para ilustrar como “Abril ж a teodiceia das possibilidades do humano […] de um humanismo sem limites, tсo bem registada numa das mais belas passagens da literatura, na letra de Saramago, quando diz que ‘Os homens sсo anjos nascidos sem asas, ж o que hр de mais bonito, nascer sem asas e fazЖ-las crescer’”. Passou ainda pelo escritor modernista austrьaco Hermann Broch para sublinhar que “de reagir contra esta espжcie de ‘estado de nсo valor’, onde, como diz Hermann Broch, cabem todos os males, Abril ofereceu-nos a democracia. A democracia como Щnica possibilidade de realizaусo da polьtica, a verdadeira, fazedora de emancipaусo de todos e de cada um. Com a liberdade nos fazemos senhores de um poder de construir submetido Я crьtica”. No caso do discurso da deputada do partido ecologista Os Verdes, Saramago apareceu na forma e no conteЩdo do poema ‘Demissсo’: “Este mundo nсo presta, venha outro./Jр por tempo de mais aqui andamos/A fingir de razшes suficientes”. Heloьsa Apolзnia dirigiu-se, na sua intervenусo, ao Presidente da RepЩblica, Cavaco Silva, pedindo a demissсo do Governo formado pela maioria PSD/CDS: “Devolver a palavra aos portugueses ж do mais elementar interesse nacional neste momento, senhor Presidente”. A deputada do partido ecologista citou ainda Jorge de Sena (“Qual a cor da Liberdade?/ ╔ verde, verde e vermelha.”) e Maria Teresa Horta (“Tens um cravo/Nas mсos/E vens de Abril (…)/(…)Trazes constante em ti/O desafio”). Ainda Я esquerda, no PS, o deputado Alberto Costa recorreu aos ensinamentos de John Maynard Keynes, economista britРnico que influenciou os paradigmas da Economia moderna, para reiterar a posiусo socialista face ao memorando de entendimento e ao reforуo da “capacidade portuguesa de negociaусo e de proposta no quadro europeu”. “Nas Щltimas pрginas duma das suas obras maiores, Keynes alertava para o facto de os governantes, os homens da decisсo, com frequЖncia serem, mesmo sem o admitirem, verdadeiros ‘escravos de economistas mortos’”, recordou. O deputado socialista terminou a sua intervenусo, em nome do PS, com as palavras (“em cada rosto igualdade”) de Zeca Afonso em “GrРndola, Vila Morena”, uma referЖncia, de resto, que acabou inscrita nos discursos de Catarina Martins, coordenadora do Bloco de Esquerda: “E quando Zeca escreveu a GrРndola escreveu tambжm a histзria de um paьs: o povo ж quem mais ordena”. O recorde de referЖncias cabe, no entanto, a Carlos Abreu Amorim. O deputado do PSD citou as palavras de Sophia de Mello Breyner para dizer que “ainda nсo se cumpriu o sempre repetido grito de alegria” da autora “quando cantava ‘O dia inicial inteiro e limpo onde emergimos da noite e do silЖncio’”, e recordou o pensamento de William Shakespeare: o dramaturgo inglЖs que “pensou como ninguжm a polьtica como uma arte feita de regras naturais e quase imutрveis enquanto a natureza humana for aquilo que ж”. Na peуa Henrique V, recordou Abreu Amorim, hр um “episзdio revelador da necessidade de os lьderes observarem a realidade utilizando parРmetros que sejam comuns aos que estсo envolvidos num esforуo colectivo”. “Claro que nсo estamos a sugerir que os agentes polьticos e os titulares de зrgсos de soberania andem por aь embuуados [como fez o jovem rei na vжspera da Batalha de Azincourt, em 1415], a tentar distinguir, caso a caso, as angЩstias das pessoas […] mas sem o entendimento razoavelmente alargado daquilo que se fez e porque ж que estр a ser feito quase todos os esforуos de reconstruусo do Paьs estarсo seriamente ameaуados”, concluiu o deputado social-democrata. Sobre a necessidade de consenso entre o PS e a maioria PSD/CDS, Abreu Amorim recordou o conceito de “unidade comunicativa” do sociзlogo alemсo JЧrgen Habermas: “a reconstruусo da unidade nas sociedades democraticamente desgastada, pluralistas e multiculturais da actualidade, partirр de um processo denominado ‘unidade comunicativa’ que serve precisamente para criar a unidade na diversidade, possibilitando a convivЖncia das vрrias diferenуas”, concretizou. [corrigida Яs 19h58]ricardo.rego@sol.ptTags: 25 de Abril, Polьtica