O primeiro-ministro Pedro Passos Coelho defende, numa carta ao presidente do Conselho Europeu, Herman Van Rompuy, que a Uniсo Europeia deve assumir um papel liderante na luta contra a fraude e a evasсo fiscais.аfotoаNatacha Cardoso / Global ImagensPedro Passos CoelhoаNesta carta, com data de quarta-feira, a que a agЖncia Lusa teve acesso, Passos Coelho manifesta o apoio do Governo portuguЖs Я "troca automрtica de informaушes como novo patamar global nesta matжria" e considera que, entre outras medidas, "a possibilidade de haver uma lista europeia de jurisdiушes nсo cooperantes deve ser cuidadosamente analisada". O chefe do executivo PSD/CDS-PP sustenta que esta ж uma oportunidade para uma "mudanуa profunda" neste domьnio. "Mais do que nunca, a Uniсo [Europeia] tem de reforуar o seu papel liderante na luta contra a evasсo e a fraude fiscais e contra o planeamento fiscal agressivo a nьvel global", escreve. Segundo o primeiro-ministro portuguЖs, a diminuiусo progressiva das bases tributрrias na Uniсo Europeia ж intolerрvel no atual momento de disciplina fiscal e impшe-se "uma nova linha de aусo" que assegure equidade e eficiЖncia. Passos Coelho, que no dia 2 de maio esteve reunido com Van Rompuy em Lisboa, afirma ao presidente do Conselho Europeu que "Portugal estр totalmente comprometido com a ajuda Я construусo uma nova era de progresso" nesta matжria em conjunto com os seus parceiros europeus e internacionais. No seu entender, "o Plano de Aусo da Uniсo Europeia para fortalecer a luta contra a fraude e evasсo fiscais, incluindo as recomendaушes que lhe estсo associadas sobre paraьsos fiscais e planeamento fiscal agressivo" merece "uma anрlise cuidada por parte de todos os Estados membros" e "ж imperativo promover os princьpios da boa governaусo na рrea fiscal junto de paьses terceiros". 