O novo primeiro-ministro italiano, Enrico Letta, disse hoje, em Milγo, que um paνs pode crescer economicamente sem se endividar."Vou repetir, nσs podemos crescer sem nos endividarmos. Outros paνses jα o demonstraram. Nσs estivemos muito endividados no passado e nγo tivemos crescimento. Esta ι a demonstraηγo de que o endividamento nγo quer dizer crescimento automαtico. Infelizmente, a Itαlia estα nesse ponto de demonstraηγo", sublinhou Letta durante a apresentaηγo do projecto da Exposiηγo Universal de Milγo que se vai realizar em 2015.O primeiro-ministro acrescentou que o esforηo de Itαlia "vai nesse sentido", reforηando que nunca disse "que nγo vai ser fαcil" e que, pelo contrαrio, "vai ser mesmo muito difνcil".Questionado sobre o programa econσmico e polνtico do novo executivo italiano - considerado demasiado ambicioso por combinar a diminuiηγo dos impostos com os compromissos orηamentais impostos pela Europa -, Letta respondeu com o "exemplo" da Expo 2015, em Milγo, fazendo o elogio do "sonho" e do pensamento "visionαrio"."Os sonhos tambιm sγo precisos para quem estα na polνtica αrida dos cifrυes", afirmou Enrico Letta.Lusa/SOLTags: Itαlia, Internacional