Um alto responsрvel da Procuradoria-Geral da Venezuela anunciou hoje a morte de sete pessoas na sequЖncia dos protestos ocorridos apзs as eleiушes de domingo. 61 venezuelanos ficaram feridos.O anЩncio foi feito pelaаprocuradora Luisa Ortega, queаnсo deu detalhes sobre a identidade dos mortos e dos feridos nem explicou em que circunstРncias aconteceram os incidentes. Apenas adiantou que 135 pessoas foram detidas.Pouco apзs a comunicaусo da procuradora, o Presidente eleito, Nicolas Maduro, disse na televisсo que tinha conhecimento de cinco pessoas mortas a tiro nos protestos, duas na capital e outra no estado de Tachira.Luьsa Ortega afirmou que os mortos eram membros humildes da classe operрria, numa sugestсo de que a Oposiусo estarр por trрs do sucedido. E Maduro foi ainda mais longe, culpando o seu adversрrio Henrique Capriles: “VocЖ ж responsрvel pelas mortes!”.Em resposta, Capriles colocou uma mensagem no Twitter culpando o Governo que acusou de ter viciado as eleiушes:”O ilegьtimo e o seu Governo ordenaram a violЖncia para evitar a contagem dos votos! Eles sсo os responsрveis”. Na segunda-feira, entre dЩvidas sobre a sua capacidade de lideranуaаdepois de ter desperdiуado um enorme avanуo que levava nas sondagens e apesar do apoio de um partido ainda abalado pela morte de Hugo Chрvez, Maduro foi declarado oficialmente o vencedor das presidenciais .Capriles perdeu por uma escassa margem e jр pediu uma recontagem dos votos. No momento em que Maduro era proclamado vencedor, opositores batiam tachos e panelas em protesto. E em Caracas milhares de estudantes envolveram-se em confrontos com a Guarda nacional, que respondeu com gрs lacrimogжneo e balas de borracha.Os protestos continuaram hoje.AP/ SOL[corrigida Яs 18h35]Tags: Nicolas Maduro, Venezuela, Eleiушes, Internacional