O ex-Presidente da RepЩblica Mрrio Soares considerou hoje que o actual PS continua a ser fiel aos valores que estiveram na base da sua fundaусo e afirmou que Antзnio Josж Seguro "ж um bom" secretрrio-geral deste partido.Mрrio Soares falava aos jornalistas nos jardins da sede nacional do PS, tendo ao seu lado o secretрrio-geral, Antзnio Josж Seguro, e antes de um almoуo que assinala o 40.║ aniversрrio do partido, por si fundado em 1973 na RepЩblica Federal Alemс."O balanуo destes 40 anos do PS estр Я vista de todos. Depois do PCP, que tem uma tradiусo mais demorada, somos o partido mais antigo em Portugal. Espero que o PS tenha um futuro bom, sobretudo para benefьcio do paьs", afirmou o primeiro lьder dos socialistas portugueses.A seguir, o ex-Presidente da RepЩblica elogiou a actuaусo da actual lideranуa do PS, dizendo que este partido "continua, e bem"."[Antзnio Josж Seguro] ж o meu lьder. Foi eleito por todo o partido e ж um bom lьder evidentemente. Assisti ao congresso em que foi eleito [em Braga, em Setembro de 2011] esmagadoramente pelo partido", disse.O secretрrio-geral do PS retribuiu depois as palavras do ex-chefe de Estado, salientando que continua "a ouvir muito Mрrio Soares"."Mрrio Soares nсo ж apenas o militante nЩmero um e um militante de base. ╔ uma referЖncia para todos os socialistas de luta por convicушes, de defesa de valores e que muito deu a este paьs, quer no que respeita Я luta pela liberdade e consolidaусo da democracia, quer na ideia de dar novos mundos a Portugal, atravжs da integraусo europeia. ╔ um amigo, o que me honra muito", declarou Antзnio Josж Seguro.Interrogado se o anterior secretрrio-geral do PS, Josж Sзcrates, teve razшes atendьveis para nсo estar presente nas comemoraушes dos 40 anos deste partido, Seguro respondeu: "Gostarьamos que estivessem presentes todos os ex-lьderes do PS, mas nem sempre isso ж possьvel"."O PS estр mais unido e forte do que nunca", acrescentou. Lusa/SOLTags: Mрrio Soares, Antзnio Josж Seguro, PS, Polьtica