A derrocada do edifьcio que albergava vрrias fрbricas tЖxteis em Daca, no Bangladesh, fez mais de 1000 mortos. Poucos acidentes na histзria da indЩstria tiveram um nЩmero tсo elevado de vьtimas. E o Щltimo foi hр 27 anos. 26 de Abril de 1986: O colapso de um reactor da central nuclear de Chernobyl, na UcrРnia, contaminou com radioactividade uma populaусo inteira numa tragжdia que durou dжcadas a sarar. O incЖndio no momento do acidente matou logo dezenas de pessoas e a contaminaусo do ar, alimentos e рgua esteve na origem de milhares de mortes nos anos seguintes. Os dados da ONU falam entre 4 a 9 mil vьtimas mortais.3 de Dezembro de 1984: Uma fuga de gрs metal isocianeto numa unidade fabril de pesticidas em Bhopal, na ═ndia, expЗs 500 mil pessoas das populaушes envolventes a рgua e atmosfera contaminadas. Estima-se que 15 mil tenham morrido devido ao acidente, mas os activistas atribuem a esta tragжdia muitos mais casos de cancro, deficiЖncias Я nascenуa e outras doenуas.26 de Abril de 1942: Explosсo de gрs e pз de carvсo dentro de uma mina dirigida por japoneses, mas localizada em Benxi, na China, matou 1549 pessoas.6 de Dezembro de 1917: Um navio carregado de explosivos incendiou-se devido a uma colisсo no porto de Halifax, no Canadр. Morreram cerca de 2 mil pessoas.10 de Marуo de 1906: Uma explosсo numa mina em Franуa matou 1099 trabalhadores.AP/SOLTags: Bangladesh, Internacional