Hр dois anos e meio, quando estava prestes a completar 50 anos, Anamar decidiu fazer uma grande festa de aniversрrio. Pouco dada a exteriorizaушes deste tipo no passado, desta vez abriu a excepусo de assinalar a data por sentir, de hр uns anos para cр, Фuma grande disponibilidade para o presente╗. O argumento pode parecer genжrico, mas a cantora explica que essa necessidade de Фrestabelecer laуos╗ e Фharmonizar╗ uma рrea tсo importante na vida de cada um, como o sсo as relaушes humanas, permite construir futuro. Para agilizar a organizaусo da festa, e recuperar contactos perdidos, Anamar criou uma conta no Facebook e, durante dois meses, preparou a celebraусo. ФViveram-se episзdios fabulosos de reconciliaусo e reencontros╗, diz, deixando, porжm, os restantes detalhes Я imaginaусo de cada um. Mas o pormenor que resultou indirectamente dessa comemoraусo e que partilha agora com toda a gente ж outro: chama-se Anamar e ж o seu novo disco, que sai esta semana.Voltar de corpo inteiro╔ verdade que, depois da dжcada de 80, altura em que editou regularmente, jр assistimos a vрrios regressos da cantora: M, de 1997, e Transfado, de 2004 (para trрs ficaram Amar por Amar e Almanava, ambos de 1987, e Feiabonita, de 1989). Mas agora, Anamar garante que ж diferente. Que ж um regresso total. ФEmbora tenha gostado muito dos Щltimos dois рlbuns, eles foram sempre trabalhos pontuais. Sabia que nсo voltava de corpo inteiro Я mЩsica porque tinha outras responsabilidades. Por isso, agora nсo ж tanto o regresso de hр dez anos, mas sim o regresso de hр muito mais tempo╗. Essa certeza resultou, lр estр, da tal festa em que celebrou meio sжculo de vida. A decisсo de fazer uma pausa na mЩsica aconteceu hр 23 anos, quando foi mсe de gжmeos. Mas Anamar diz que sempre soube que haveria de chegar a altura de voltar Фcom tudo╗. ФSз nсo sabia qual seria o momento certo, mas estava absolutamente disponьvel para que a vida me dissesse╗. Essa crenуa, garante, fр-la Фolhar Я volta e perceber os sinais╗ que a vida transmite e, ao criar a conta no Facebook, comeуou a ser pressionada pelos fсs para voltar. Especialmente em Novembro de 2012, quando se assinalou 25 anos do seu primeiro concerto no Coliseu dos Recreios, em Lisboa, a propзsito do primeiro LP. ФEsse espectрculo teve um impacto bastante grande e percebi que as pessoas tem-no muito vivo na memзria╗, comenta, relevando que os fсs comeуaram a publicar mЩsicas antigas no Facebook e a reclamar fotografias e outras recordaушes de Anamar. ФNсo sendo uma pessoa nostрlgica, nunca alimentei esse culto, mas comecei a sentir que se calhar era mesmo a vida a dizer-me: ‘Olha Ana, decide-te lр. ╔ agora ou nсo ж?’╗. O gatilho estava destravado. Identidade lusitana Anamar – onde se revisita composiушes antigas (como ‘Roda’), mostra canушes novas, reЩne autores do fado e da pop – nas palavras da prзpria, ж um disco Фlatino transantlРntico╗. ФHр ambientes da Amжrica do Sul, com batidas muito envolventes, como a intensidade do tango, mas tambжm da Amжrica do Norte, que nos transporta para o horizonte dos cowboys e do blues, das grandes estradas sem fim. Tambжm hр Europa e o berуo cultural de Paris e o Norte de ┴frica, com o balanуo tribal dos tambores. Mas quando abordo uma criaусo musical, o factor mais marcante ж sempre a identidade lusitana, a transcendЖncia da alma que somos. Sai-me da voz╗. Esta identidade lusitana, Фabsolutamente soberana╗ em tudo o que Anamar faz, vai estar em destaque no Teatro Sсo Luiz no dia 2 de Maio, para o concerto de apresentaусo do novo disco e terр um convidado especial: o Legendary Tiger Man, de Paulo Furtado. ФO Paulo tem o horizonte sem fim dos cowboys. E como este disco ж mЩsica dos portos, ж coast to coast, ele serр a ponte nesta viagem╗, explica, imprimindo uma paixсo enorme, prзpria de quem faz o que mais gosta, em cada palavra.A opусo pelo tьtulo homзnimo ao fim de 30 anos de ediусo (mesmo com todas as interrupушes pelo meio), sugere isso mesmo: um estado de alma pleno. ФGenericamente hр uma simplicidade que subjaz a este trabalho que nсo requer mais rзtulo nenhum. Aqui estou para o que der e vier e estou inteira╗, sublinha, enquanto acende mais um cigarro. E ao fim de uma hora de conversa ж inevitрvel reparar que a pose de femme fatale cinematogrрfica de hр anos na cantora – alжm do cigarro na ponta dos dedos, o cabelo continua comprido e volumoso, os olhos extremamente bem delineados a sombra negra e a enorme sensualidade que usa a comunicar, verbal e gestualmente –, estр intacta. Hр uma familiaridade que nos aproxima dela. Mesmo para quem nasceu dos anos 80 para a frente e sз teve vislumbres da sua carreira. Nem parece que passaram quase 30 anos.alexandra.ho@sol.ptTags: MЩsica, Cultura