O secretрrio-geral do PS defendeu, esta quarta-feira, uma renegociaусo "profunda" do programa de ajustamento portuguЖs junto da troika, sustentando que sem essa mudanуa ж irrealista pensar que Portugal pode cumprir metas e prazos estabelecidos. аfotoаPaulo Spranger/Global ImagensGoverno enfrenta quarta moусo de censura em nove mesesа"Propomos uma renegociaусo profunda do nosso programa de ajustamento", declarou Antзnio Josж Seguro na sua intervenусo de abertura no debate da moусo de censura do PS ao Governo, na Assembleia da RepЩblica.Num perьodo do seu discurso em que se dedicou a apresentar algumas das ideias base de um futuro executivo liderado pelos socialistas, Antзnio Josж Seguro disse ter consciЖncia que essa renegociaусo "profunda" com a troika (Banco Central Europeu, Fundo Monetрrio Internacional e Comissсo Europeia) serр "difьcil" e que exigirр "uma posiусo polьtica forte".Mas, para o PS, de acordo com Seguro, "estar sob assistЖncia financeira nunca significou submissсo", atж porque "a nossa dignidade como povo e como paьs nсo estр Я venda"."Sem esta renegociaусo ж irrealista pensarmos em cumprir as metas e os prazos estabelecidos. Para alжm de razшes de natureza ideolзgica, trata-se de uma questсo de зbvio bom senso", sustentou.Na parte em que o secretрrio-geral do PS procurou traуar linhas de demarcaусo face ao executivo PSD/CDS, Antзnio Josж Seguro disse que, se os socialistas fossem agora Governo, paravam "com a polьtica de austeridade e de cortes de quatro mil milhшes de euros na educaусo, na saЩde e na seguranуa social".