Passos Coelho deixou sem resposta João Semedo, do Bloco de Esquerda, sobre qual o valor do corte da despesa, com o bloquista a dizer que vem aí um "segundo resgate", a que o Governo não fugirá. Antes, na interpelação de Jerónimo de Sousa, do PCP, o primeiro-ministro insistiu que "não é uma nova dose que está na forja". E explicou-se: "Não é substituir medidas por outras medidas. Não há mais austeridade." Mas mais à frente reconheceu que "as medidas que aí vêm vão causar mais dor social ao país".Já depois de Passos Coelho ter anunciado a realização de um Conselho de Ministros extraordinário - na terça-feira, para discutir uma "estratégia para o crescimento e fomento industrial" - o



 CDS-PP sugeriu ao primeiro-ministro a realização com "caráter mais permanente" de conselhos de ministros económicos. Passos desvalorizou a ideia avançada pelo líder parlamentar centrista, Nuno Magalhães, argumentando que "o que importa é que as decisões apareçam", envolvendo "todo o Governo".Apesar das críticas mais violentas que as bancadas mais à esquerda lançaram, o debate prosseguiu com um Passos Coelho mais calmo na resposta, limitando-se a afirmar que "não acompanhava" a argumentação da oposição. João Semedo ainda ironizou, dizendo que "tanto apelo ao consenso" ("namoro", como classificou a deputada ecologista Heloísa Apolónia) do primeiro-ministro e do Governo aos socialistas "tem com certeza água no bico".