O ex-ministro da Educaусo Roberto Carneiro diz ser impossьvel fazer mais cortes na Educaусo sem provocar “feridas profundas” no sistema e considera que chamar as famьlias a comparticipar directamente o ensino obrigatзrio abriria mais uma guerra constitucional.“Dez por cento do orуamento do Ministжrio da Educaусo e CiЖncia (MEC) ж para investimento e nisso nсo se pode tocar. O investimento ж mьnimo”, disse Я agЖncia Lusa, acrescentando que os restantes 90 por cento asseguram despesas com pessoal.Para Roberto Carneiro, sз seria possьvel cortar 500 a 600 milhшes em pessoal ou salрrios.Mas Я questсo se ainda hр pessoal dispensрvel nas escolas, responde que nсo: “Jр foi feita uma tal razia nos Щltimos anos!”.Entre aposentaушes e contratados a prazo terсo saьdo do sistema cerca de 30 mil professores, estima, recordando que as turmas jр passaram para 29/30 alunos por professor.“Pode haver uma gordurazita aqui ou acolр, mas ж preciso cortar gordura, nсo se pode cortar mЩsculo. A cortar mЩsculo o sistema morre de incapacidade de se aguentar”, adverte.O ex-governante independente de Cavaco Silva (1987-91) crЖ que, se o MEC tiver de cortar mais 500 a 600 milhшes de euros, ficarр “muito mal”.“Nсo vejo que seja possьvel fazer o sistema funcionar bem dessa maneira”, sublinhou.Roberto Carneiro defende que o paьs precisa de investir na Educaусo, atж porque, apesar dos progressos alcanуados nos Щltimos anos, continua a ter uma das mais baixas taxas de escolarizaусo de toda a Europa.“╔ preciso levar os miЩdos atж ao secundрrio e bem. Nсo vejo grandes possibilidades de cortar aь sem provocar profundas feridas e lesшes no sistema”, declarou.O especialista nсo vЖ margem para uma maior comparticipaусo das famьlias no ensino obrigatзrio atravжs da introduусo de propinas ou qualquer outra taxa: “Acho que isso ж inconstitucional. O bрsico e secundрrio ж gratuito e universal para todos, como estр na Constituiусo. Nсo vejo que seja possьvel fazer outra guerra constitucional. Se o Governo quiser fazer essa guerra, acho que a perde”.Da mesma forma, acredita que nem os professores nem os pais aceitariam turmas maiores e mais horas de aulas para os docentes.Sobre o ensino dual, frisou – Я semelhanуa de outros especialistas – que Portugal nсo tem a cultura nem o tecido empresarial da Alemanha ou da Suьуa, em que as empresas “participam fortemente” neste sistema de via profissional.Em Portugal, referiu, “nсo ж fрcil por as empresas a participar, a pagar”.“Normalmente querem receber dinheiro para receber alunos do ensino dual”, disse, sublinhando: “O nosso tecido empresarial ж sobretudo de mini e microempresas. Estсo com a corda na garganta”.Lusa/SOLTags: Ministжrio da Educaусo, Sociedade, Educaусo