Um professor japonês desenvolveu programa de treino intensivo que estimula a saúde cardiovascular em 4 minutos. “Se se estiver a sentir bem depois do exercício, é porque não o fez correctamente”, afirma.O princípio é muito simples: 20 segundos de exercício físico intenso para 10 segundos de descanso, repetido por 8 vezes. É esta a fórmula do programa de fitness criado por Izumi Tabata. O japonês explicou ao The Guardian que a pesquisa para esta rotina envolveu uma monitorização intensiva da equipa de patinagem japonesa, através da qual foi possível concluir que curtos períodos de exercício físico intenso têm o mesmo resultado que horas de exercício moderado. Tabata decidiu testar a sua teoria pela primeira vez no início dos anos 90, com uma das suas turmas universitárias. Dividiu os alunos em dois grupos: um faria exercício físico moderado, o outro seguiria a rotina desenvolvida pelo seu professor. Se da primeira vez o resultado foi uma sala cheia de alunos exaustos, seis semanas depois o cenário era completamente diferente. A verdade é que a teoria de Tabata acabou por se confirmar: o grupo de estudantes que seguiu o seu programa de fitness apresentava resultados muito melhores que os do outro grupo.O professor japonês alerta, porém, que quem quiser seguir o seu programa deve fazê-lo acompanhado de um treinador que regule a intensidade do exercício. SOLTags: Saúde, Fitness, Ciência, Desporto, Japão, Vida