O secretрrio-geral do PS, Antзnio Josж Seguro, acusou o Governo de destruir mais de 400 mil postos de trabalho e de se preparar para aplicar cortes em todas as pensшes, mesmo nas mais baixas. аfotoа┴lvaro Isidoro / Global ImagensAntзnio Josж Seguroа"Nestes dois anos o Governo destruiu mais de 400 mil postos de trabalho. Nсo tinha de ser assim e ж assim porque a polьtica que foi aplicada, a da austeridade, nсo concretizou nem alcanуou nenhum dos objetivos, sejam eles o dжfice orуamental ou a dьvida pЩblica", disse o lьder socialista.Antзnio Josж Seguro participou, na sexta-feira Я noite, numa iniciativa de campanha do candidato do PS Я presidЖncia da cРmara de Cascais, Joсo Cordeiro, que contou com a presenуa do antigo presidente da RepЩblica, Ramalho Eanes, no Teatro Gil Vicente.Seguro socorreu-se de dados de um relatзrio do Fundo Monetрrio Internacional para afirmar, perante uma plateia com centenas de socialistas, que o Governo se prepara para aplicar um corte de dez por cento em todas as pensшes."O governo comprometeu-se a um corte de 740 milhшes de euros. Segundo os dados disponьveis, que sсo de 2011, isso significa um corte equivalente a 10 por cento em todas as pensшes. Se ж assim, coisa que nсo sabemos porque nсo fomos esclarecidos, isso significa ir apanhar pensшes que vсo desde os 230 euros", afirmou.Antзnio Josж Seguro adiantou que o primeiro-ministro Passos Coelho tem o dever de "esclarecer o que ж que apresentou Я 'troika'".