A famosa banda sueca dos anos 70 ABBA nсo vai voltar a juntar-se, mas pode ser revisitada de forma especial a partir de terуa-feira, dia da inauguraусo do Museu ABBA, em Estocolmo, na Suжcia.Os criadores das canушes "Mamma Mia" ou "Dancing Queen" viraram a pрgina dos seus anos em palco, criando um museu na capital da Suжcia, mas cujos mЩsicos colocaram vрrias reticЖncias inicialmente."No museu podem ver-nos reunidos. Nсo nos poderсo ver mais de perto", brincou BjШrn Ulvaeus, durante uma conferЖncia de imprensa, na qual descartou a hipзtese de a banda se voltar a juntar."Estava um pouco reticente com o facto de me tornar numa peуa de museu, nem sequer queria ouvir falar nisso. Mas mudei de opiniсo, quando me apercebi que o museu iria ficar sediado em Estocolmo, que nсo iria ver isso de longe", explicou o mЩsico sexagenрrio.Segundo BjШrn Ulvaeus, os outros elementos da banda - Anni-Frid Lyngstad, Agnetha FСltskog e Benny Andersson -, tambжm estavam cжpticos sobre a ideia de se tornarem peуas de museu mas depressa mudaram de ideias.BjШrn Ulvaeus empenhou-se, pessoalmente, na concepусo do espaуo museolзgico, no qual avanуou com parte do financiamento."Disse a mim prзprio: devo fazer tudo o que estiver ao meu alcance para que fique o melhor possьvel", afirmou BjШrn Ulvaeus.A histзria de BjШrn e dos restantes elementos da banda, criada em 1972, estр reconstituьda no museu, atravжs de fotografias de infРncia, os primeiros sucessos, a formaусo da banda, as imagens dos dois casais na sua intimidade, mas tambжm a reconstituiусo do escritзrio do produtor da banda, a mesa de trabalho do estilista deles e o estЩdio de gravaусo.O visitante ж guiado atravжs de 1.300 metros quadrados ao som dos seus ьdolos, graуas a existЖncia de рudios gravados para o efeito."Falamos da vida quotidiana, da vida com os filhos, da ruptura da banda, das crises, (…), dos divзrcios. Ultrapassamos a imagem lЩdica que sempre demos", adiantou.BjШrn Ulvaeus foi casado com Agnetha, com quem teve dois filhos. Benny e Anni-Frid formavam o outro casal.Num ambiente descontraьdo, o visitante pode ainda cantar em palco com os ABBA e admirar o seu vestuрrio da altura.A mьtica banda sueca, que durou dez anos, vendeu 378 milhшes de рlbuns no mundo inteiro.Lusa/SOLTags: Cultura, Suжcia, Estocolmo, ABBA, Museu