O ex-presidente do Governo Regional dos Aуores vai receber uma reforma mensal de 1.897,90 euros. De acordo com a lista mensal da Caixa Geral de Aposentaушes (CGA), publicada em Diрrio da RepЩblica a 8 de Abril, Carlos Cжsar, de 56 anos, ж declarado reformado recebendo quase 2 mil euros mensais pelo cargo de deputado na Assembleia Legislativa Regional. Em Maio do ano passado o entсo presidente aуoriano viu negado o pedido de reforma antecipada. Em resposta a um pedido de esclarecimentos enviado pelo prзprio, a CGA afirmou que Carlos Cжsar nсo reunia as condiушes necessрrias para avanуar para um pedido de reforma antecipada, jр que nсo tinha 65 anos de idade e 15 de serviуo ou, em alternativa, para 2012, 63 anos e 6 meses de idade e 21 anos de serviуo.Segundo o Correio da Manhс noticiava a 29 de Junho, na mesma resposta da CGA lia-se, ainda, que "o regime geral de aposentaусo antecipada" previsto no Estatuto de Aposentaусo apenas ж aplicрvel aos que "mantЖm qualidade de subscritores da CGA, o que nсo ж o caso do Sr. Presidente". O pedido da reforma antecipada de Cжsar levantou muitas dЩvidas sobre o futuro do antigo presidente do Governo dos Aуores durante 16 anos, sucedido no cargo pelo seu eterno delfim, Vasco Cordeiro, eleito com 48,8% dos votos em Outubro do ano passado. Numa entrevista ao 'Aуoriano Oriental', quando questionado sobre se o pedido de reforma significava um abandono da vida polьtica, Cжsar deixou antever que o cenрrio nсo estava a ser ponderado. "As pessoas que estejam em situaусo de aposentados nсo ficam privados dos seus direitos polьticos". "Veja-se o caso do prзprio Presidente da RepЩblica", acrescentou. O actual presidente honorрrio do PS/Aуores - cargo que passou a estar previsto nos Estatutos do PS/Aуores aquando da sua Щltima revisсo - ж apontado por alguns sectores do PS nacional como um nome presidenciрvel, isto ж, que poderр concorrer pelo PS Яs Presidenciais de 2016. ricardo.rego@sol.ptTags: Aуores, pensionistas, pensшes, Aуores, Polьtica, Reforma, Carlos Cжsar