A trЖs semanas dos exames do 4.║ ano, ainda sсo mais as dЩvidas do que as certezas sobre a logьstica necessрria para que cerca de 100 mil alunos realizem as provas, de PortuguЖs e Matemрtica, que serсo vigiadas por 10 mil professores e corrigidas por 14 mil.╔ uma mega-operaусo, semelhante Я que acontece anualmente com os exames do ensino secundрrio, com distribuiусo de enunciados pela GNR e pela PSP. Hр, no entanto, muitas questшes ainda por responder. ФAs orientaушes que recebemos sсo muito vagas. Temos estado a encontrar soluушes, mas sozinhos, sem a ajuda do Ministжrio╗, garante Luьs Sottomaior Braga, director do agrupamento de escolas de Darque, em Viana do Castelo.Hр escolas que estсo a pedir ajuda a juntas de freguesia ou a autarquias para transportar os estudantes atж Я sede de agrupamento onde vсo decorrer os exames e outras em que se pondera atж que os docentes dЖem boleia aos alunos cujos pais nсo tenham meios para os transportar. Os problemas que os directores tЖm para solucionar sсo muitos: escolas-sede a mais de 30 km da escola do 1.║ ciclo frequentada pelos alunos, pais no interior sem meios de transporte prзprio e o que fazer com os alunos depois de acabarem os exames ou atж o que vсo comer no intervalo.Pedida ajuda Яs autarquiasLuьs Sottomaior Braga tem dЩvidas sobre as vantagens do modelo escolhido pelo Ministжrio da Educaусo e CiЖncia (MEC). ФSerр que ж preciso pЗr crianуas do 4.║ ano a repetir o ritual dos exames do secundрrio?╗ – questiona, lembrando que isto terр reflexos nas escolas EB 2,3 e secundрrias onde se realizarem os exames. ФVсo ter de fechar. E os alunos ou vсo para casa ou ж preciso encontrar actividades, como visitas de estudo. Temos de pensar em tudo╗.Adalmiro Fonseca, director do agrupamento de escolas de Oliveira do Douro, tambжm critica a opусo de obrigar os alunos a fazer as provas fora da sua escola. ФUma vez que os exames tЖm de ser vigiados por professores do 2.║ e 3.║ ciclos, por que nсo se optou por transportar os docentes em vez dos alunos?╗, questiona, criticando o Фclima de suspeiусo criado sobre os professores╗ do 1.║ ciclo, impedidos pelo MEC de vigiar as provas.A verdade ж que a obrigatoriedade de ter um secretariado de exames a funcionar e o facto de sз se poder instalar o programa que vai receber os enunciados num computador fizeram com que a maioria dos agrupamentos tenha optado por realizar os exames na escola-sede, concentrando aь os alunos.No agrupamento de escolas de Cinfсes, Antзnio Manuel Pereira (que ж tambжm presidente da Associaусo Nacional de Dirigentes Escolares) estр preocupado com os efeitos das deslocaушes nas crianуas. ФAlgumas estсo a 20 e outras a 35 km da escola onde vсo fazer exame. Vсo ter de se levantar muito cedo e isso pode constituir um factor de stresse╗, explica, adiantando que jр pediu ajuda Я CРmara para o transporte, estando confiante numa resposta positiva.O MEC reconhece que este tem sido o mжtodo mais usado: ФAs escolas, em articulaусo com as autarquias ou atravжs de meios prзprios, estсo a organizar o processo de deslocaусo dos seus alunos╗.Pais organizam ‘banco de perguntas’ na internetAlbino Almeida, da Confederaусo Nacional das Associaушes de Pais (CONFAP), teme que esta nсo seja a melhor soluусo. ФCom as autarquias a sofrer tantos cortes, basta haver alguma que se recuse para haver problemas╗. De resto, considera que a operaусo montada para estes exames Фж mais uma despesa, numa altura em que sсo necessрrios cortes╗.Albino Almeida diz mesmo que a Щnica vantagem da Фconfusсo╗ criada por este sistema ж o facto de ter feito muitos mudarem de ideias em relaусo aos exames: ФOs que estavam a favor jр estсo contra, atж porque jр se percebeu que isto nсo aumenta a exigЖncia e algumas escolas vсo acabar por inflacionar as notas ao longo do ano para que o exame nсo prejudique os resultados╗.Albino Almeida revela que a CONFAP vai disponibilizar no seu site, na prзxima semana, Фum banco de perguntas╗ que podem sair nos exames.margarida.davim@sol.ptTags: Exames, Ensino, Exames Nacionais, Sociedade, Educaусo