O antigo lьder do PSD e conselheiro de Estado Luьs Marques Mendes revelou ontem que o Presidente Cavaco Silva deverр convocar nas prзximas semanas um Conselho de Estado.ФNotьcia em primeira mсo╗, disse Mendes no seu habitual espaуo de comentрrio televisivo, sрbado, na SIC. Sem indicar data, Mendes limitou-se a dizer que o Conselho de Estado reunirр Фem breve╗. ФIsto ж um dado que eu tenho por confirmado e adquirido╗, afirmou, apesar da PresidЖncia da RepЩblica ainda nсo ter anunciado a marcaусo do encontro. ФA agenda nсo sei, mas imagino que seja a preocupaусo com a estabilidade╗, acrescentou Mendes.SOLTags: Conselho de Estado, Polьtica, Marques Mendes