Quando Nuno Camarneiro recebeu o telefonema, mal coube em si de contente. Manuel Alegre anunciava-lhe que tinha ganho o Prжmio Leya, no valor de 100 mil euros, pelo romance Debaixo de Algum Cжu (ed. Dom Quixote), entregue ao autor na passada quarta-feira por Cavaco Silva.Nuno Camarneiro, engenheiro fьsico nuclear, nсo era um estreante nas letras. Debaixo de Algum Cжu ж o seu segundo romance. O autor estreou-se com No Meu Peito Nсo Cabem Pрssaros, editado pela Leya, em 2011. E notou logo os efeitos que a distinусo pode ter. ФMaior exposiусo pЩblica, mais livros vendidos. Logo que foi anunciado o prжmio, esgotou-se a primeira ediусo do meu primeiro livro. Vendi tanto nas semanas a seguir ao prжmio quanto tinha vendido no ano e meio antes╗. Nascido em 1977, na Figueira da Foz, Nuno Camarneiro nunca pensou que o seu futuro passasse pelas Letras. Bem pelo contrрrio. Desde pequeno que se imaginava cientista, sonho que perseguiu licenciando-se em Engenharia Fьsica pela Universidade de Coimbra. Canudo na mсo, fez as malas e rumou Я Suьуa. Chegou em pleno Inverno, para integrar o CERN (a Organizaусo Europeia para a Investigaусo Nuclear). Foi na solidсo das ruas nevadas que o impulso para pegar numa caneta surgiu. ФSempre li muito, desde muito novo que tenho uma relaусo prзxima com a literatura. E como acontece com quem ouve muita mЩsica, ou quem vai muito ao teatro, hр uma pergunta que vai crescendo: serр que eu tambжm seria capaz? No CERN nсo conhecia ninguжm. E nesse momento socorri-me da escrita para registar e resolver uma sжrie de coisas que sentia╗. Nada que o tornasse num bicho raro. Quantos cientistas, afinal, nсo o fizeram antes dele? Antзnio Gedeсo, o poeta, era o pseudзnimo de Rзmulo de Carvalho, o professor de fьsica; Primo Levi, o autor de Se Isto ╔ um Homem, ganhava a vida como cientista quьmico; o moуambicano Mia Couto, um dos mais populares autores da lьngua portuguesa, continua a trabalhar como biзlogo. A escrita comeуou por cumprir a funусo inicial, de um diрlogo consigo mesmo. Depois foi ganhando terreno e autonomizando-se. Atж que sentiu que estava na hora de publicar. E enviou o material a Maria do Rosрrio Pedreira, a editora que tinha conhecido anos antes, em Florenуa, onde Camarneiro viveu enquanto se doutorou em CiЖncia Aplicada ao Patrimзnio Cultural. Uma derivaусo no seu percurso que o levou a, em colaboraусo com historiadores de arte, utilizar o conhecimento da Quьmica e da Fьsica para estudar obras antiquьssimas. Teve em mсos e trabalhou com obras como desenhos de Leonardo da Vinci, manuscritos do Galileu Galilei ou um quadro de Antonello da Messina. Ao voltar para Portugal, onde integrou a Universidade de Aveiro como investigador, editou No Meu Peito Nсo Cabem Pрssaros, onde juntou trЖs histзrias independentes. E comeуou a escrever este segundo livro, Debaixo de Algum Cжu, uma narrativa que decorre numa pequena vila de praia, inspirada nas que circundam a sua terra, mas que podia ser qualquer outra praia portuguesa abandonada no Inverno. Um prжdio que ж Portugal Vрrios inquilinos partilham um prжdio de trЖs andares, vidas que inevitavelmente se cruzam a pretexto de uma tempestade: um padre, um inventor de autзmatos com inteligЖncia artificial, um casal com dois filhos, um jovem casal com um bebж recжm-nascido, uma viЩva, um reformado, as recordaушes de quem jр partiu. ФGosto dos filmes em que a acусo se passa toda numa sala ou num prжdio. O Delicatessen, que ж genial, ж todo passado dentro de um prжdio. O 12 Angry Men, sobre um jЩri que delibera uma sentenуa de morte, ж todo passado dentro de uma sala. Essas histзrias dentro de um ambiente contido, quase claustrofзbico, agradam-me. E achei que era interessante, um exercьcio de estilo, como escrever um policial. Tem qualquer coisa de livro de gжnero. E quis, ao mesmo tempo, fugir a isso, fazendo uma coisa diferente e nova╗. Decidida que estava a localizaусo da narrativa, foi hora de imaginar os seus habitantes que foram surgindo e impondo-se. Ф└ medida que o fui povoando, umas personagens foram pedindo outras. Tentei que o prжdio fosse rico e exemplificativo de vрrios tipos sociais╗. E o resultado ж um espelho de Portugal. Um prжdio onde cabe um paьs inteiro. ФQuase todos os livros sсo uma alegoria. Este tem muito do que ж a sociedade portuguesa. Pelas profissшes das pessoas, pelos problemas que tЖm nas suas vidas, pela solidсo que muitas delas tЖm, pela dificuldade em gerir as suas vidas, tanto profissionais como sentimentais. Isso ж tudo o nosso tempo╗.Com uma narrativa que decorre entre o Natal e o Ano Novo, todas estas personagens atravessam uma espжcie de purgatзrio pessoal, com a morte a pairar, de alguma forma. O tema, de resto, ж algo que preocupa o autor. ФAcho que preocupa toda a gente. Tive algumas mortes entre familiares, ou de amigos, marcantes. E, de cada vez que acontecem, hр uma sжrie de coisas que vЖm ao de cima e que sсo difьceis de resolver. Nсo sou religioso, tenho algumas relaушes com a Igreja Catзlica, mas nсo sou crente. E a morte ainda ж mais difьcil de resolver para quem nсo ж crente. Ou entсo estр resolvida. Essa ideia de vazio ж tсo forte que nсo se consegue fazer nada com ela. ╔ um elefante na sala. Temos um elefante nas nossas vidas que ж a morte. Tentamos tratр-la com os instrumentos pobres que temos, mas ж sempre insuficiente╗. O fim da linha na CiЖnciaNuno Camarneiro olha para a frente com desenvoltura, e assegura querer continuar a escrever. Como quer tambжm continuar a fazer ciЖncia, essa sua outra paixсo. Em Portugal trabalha na рrea da Fьsica e Quьmica, fazendo simulaусo computacional de molжculas e dando ainda aulas aos alunos de Restauro da Universidade Portucalense, de CiЖncias Aplicadas aos Bens Culturais. Espera ficar em Portugal, mas sabe que o preуo a pagar para cр viver ж alto. A escrita ж possьvel em toda a parte, a ciЖncia estр cada vez mais impossьvel aqui. ФA ciЖncia em Portugal, nos Щltimos 30 anos, teve uma progressсo notрvel, em todos os aspectos. E isso reflectiu-se no nЩmero e qualidade das publicaушes por cientistas portugueses. Mas hр um fim de linha. Depois de um ou dois pзs-doutoramentos sсo poucos os que conseguem um lugar como professor ou um contrato. Hр uma enorme precariedade atж muito tarde. Esse tem sido o maior problema. Com a crise estсo a comeуar outros. Teme-se um corte de financiamentos e hр menos alunos a ir para o Ensino_Superior. O que nсo augura nada de bom╗. Uma pena, diz Nuno Camarneiro, salientando que hр рreas em que estamos no topo do que ж feito mundialmente, como na Neurologia e em vрrias рreas da Biologia e da Fьsica._ФHр pequenos nichos onde temos dos melhores grupos mundiais. Mas ao contrрrio dos paьses que absorvem os cientistas, como EUA, Inglaterra e Alemanha, onde hр um investimento das empresas muito sжrio na investigaусo e muitos cientistas que colaboram ou trabalham directamente com o privado, isso aqui nсo acontece. Ainda nсo se percebeu que ж pela investigaусo e pelo desenvolvimento que podemos conseguir ter melhor qualidade e exportar mais╗.rita.s.freire@sol.ptTags: Nuno Camarneiro, Literatura, Leya, Cultura