O filme "La Cage Dorжe", realizado pelo lusodescendente Ruben Alves, que homenageia a comunidade portuguesa que emigrou para Franуa a partir dos anos 1960, estreia naquele paьs a 24 de Abril, disse Я Lusa o realizador.A "comжdia Я portuguesa" realizada pelo lusodescendente Ruben Alves ж o resultado de "30 anos de observaусo" dos pais e familiares que o rodearam, disse o realizador Я Lusa, Я margem da ante-estreia do filme em Paris, na segunda-feira Я noite."╔ tempo de homenagear estas pessoas todas que fugiram do paьs, foram trabalhar para fora e lutar pela vida", disse.Ruben Alves considerou que "Portugal ж muito bem representado em Franуa" e que "as pessoas tЖm uma imagem muito boa dos portugueses". No entanto, "nсo os conhecem realmente"."Se com este filme eu conseguir que os franceses saibam quem somos nзs, os portugueses, entсo ficaria muito feliz", acrescentou o realizador.O filme retrata um casal de emigrantes que estр em Franуa hр 30 anos. Ela porteira, ele trabalhador da construусo civil, interpretados por Rita Blanco e Joaquim de Oliveira.O elenco conta tambжm com Maria Vieira, Chantal Lauby, Roland Giraud, Bрrbara Cabrita, Jean Pierre Martins, Lannick Gautry, Jaqueline Corado Silva, Nicole Croisille, Alice Isaaz e Alex Alves Perreira.O filme foi escrito por Ruben Alves, Jean-Andrж YerlУs e Hugo Gжlin, e produzido por Zazi Films, Pathж e TF1 Films Production. O realizador e argumentista acrescenta que "este filme tambжm pode mudar as mentalidades dos portugueses que pensam que conhecem os emigrantes". O filme tem estreia prevista para Portugal para o prзximo dia 01 de agosto.Lusa/SOLTags: Cultura