Na primeira liga de bancos a operar em Portugal, apenas o BPI e o Santander Totta conseguiram lucros no primeiro trimestre. E as perspectivas para o resto de 2013 sсo pouco animadoras, dada a conjuntura econзmica.Quebra da margem financeira, provocada pelas baixas taxas de juro (Euribor em mьnimos), forte agravamento das imparidades e necessidade do reforуo de provisшes, devido ao aumento do malparado e do crжdito em risco. Sсo estes os principais factores que marcaram a actividade bancрria no primeiro trimestre de 2013, levando vрrias instituiушes financeiras a prejuьzos. E que prometem assombrar o sector no resto do ano.Na primeira liga da banca portuguesa, sз o BPI conseguiu melhorar as suas contas, nos primeiros trЖs meses do ano. O banco liderado por Fernando Ulrich registou resultados lьquidos positivos de 40,5 milhшes de euros, um crescimento de 3,1%. E atж agora, o banqueiro ж o Щnico que admite Фlucros para o acumulado do ano╗, citado pelo Negзcios.A melhoria da actividade domжstica, a par de ganhos com operaушes financeiras (entre os quais mais-valias na venda de dьvida soberana), justificam a melhoria de resultados do BPI.O Santander Totta, que apresentou ontem as contas trimestrais, tambжm ficou em terreno positivo, mas viu os lucros recuarem 66,6%, para 10,2 milhшes de euros.BES e BCP com perdasTodas as outras instituiушes financeiras ficaram no vermelho. O BCP e o BES passaram de lucros a prejuьzos e apontam a conjuntura econзmica e financeira como a principal causa. O presidente do BES, Ricardo Salgado, admite melhorar os resultados nos prзximos meses, mas rejeita comprometer-se com lucros jр este ano.O argumento da conjuntura ж tambжm utilizado pela CGD para explicar o agravamento dos prejuьzos. No banco do Estado acresce o aumento de custos com a reposiусo dos subsьdios de fжrias e Natal, que penalizou as contas.Tambжm com resultados lьquidos negativos, o Banif conseguiu, porжm, minimizar o nьvel de perdas. E as ‘culpas’ dos prejuьzos sсo atribuьdas sobretudo Я actividade no Brasil. A necessidade de reforуar os rрcios de solvabilidade para responder Яs obrigaушes das autoridades bancрrias, de tornar os balanуos mais robustos e de melhorar a liquidez, sсo outros factores que continuam a marcar as operaушes dos bancos em Portugal.tania.ferreira@sol.ptTags: bancos, Economia, Banca