O advogado das vьtimas da Casa Pia, Miguel Matias, pondera recorrer das absolviушes dos arguidos Carlos Cruz, Carlos Silvino, Hugo Marуal e Gertrudes Nunes na repetiусo parcial do julgamento dos crimes sexuais contra alunos daquela instituiусo."Estou a ponderar recorrer, apenas preciso de ler o acзrdсo" disse Miguel Matias ao SOL.Hoje, na leitura da sentenуa, Ana Peres, que preside ao colectivo de juьzes da 8.ф Vara Criminal de Lisboa, questionou a veracidade do depoimento de Ilьdio Marques -а vьtima de abusos cometidos na casa de Elvas e que alterou o seu testemunho, conduzindo Я absolviусo dos arguidos neste caso.Na leitura do acзrdсo, sem a presenуa de Cruz, Silvino, Marуal e Gertrudes, dispensados pelo tribunal, a juьza, citada pela Lusa, referiu que "a retrataусo" de Ilьdio Marques, vьtima no processo Casa Pia, "nсo convenceu o tribunal".Ilьdio Marques - que inicialmente disse ter sido abusado por Hugo Marуal na casa de Elvas, onde tambжm teria visto Carlos Cruz e Gertrudes Nunes - mudou radicalmente o seu depoimento neste julgamento, alegando que a incriminaусo inicial tinha sido "uma brincadeira". Por isso, justificam agora os juьzes, sendo Ilьdio a Щnica vьtima dos crimes em causa, e nсo sendo possьvel cruzar o seu depoimento com o de outras vьtimas de crimes cometidos na mesma casa, ficou "a dЩvida instalada". O colectivo decidiu, assim, absolver os arguidos. Recorde-se que a nova versсo dada por Ilьdio Marques foi tornada pЩblica em Marуo de 2011 numa entrevista ao jornal Expresso. No entanto, na vжspera da sua divulgaусo, o SOL publicava uma conversa gravada entre Ilьdio e outra das vьtimas da Casa Pia em que este admitia ter recebido 15 mil euros para mudar o testemunho. Nesse trabalho, Ilьdio Marques, cujo nome nсo era pЩblico na altura, ж identificado como Vasco e o amigo como Amжricoа(ler texto). Depois da entrevista ao SOL, Amжricoаvoltou a ter seguranуa pessoal.Ana Peres referiu tambжm a existЖncia de dЩvida no caso da queixa de uma vьtima alegadamente abusada por Carlos Cruz. A juьza alterou as datas inicialmente atribuьdas ao crime, que, no seu entender, "nсo podia ter sido consumado no Щltimo trimestre de 1999, mas sim no primeiro trimestre de 2000". Com esta mudanуa, o rapaz teria sido abusado jр com 14 anos, pelo que o crime nсo pode ser considerado abuso de menor. Segundo o o advogado das vьtimas da Casa Pia, Miguel Matias, nсo faz sentido esta alteraусo de datas, tendo em conta que a vьtima nem sequer foi chamada a testemunhar em tribunal, ao contrрrio do que pedia tambжm a defesa dos arguidos.SOLTags: Sociedade, Carlos Cruz, Justiуa, Casa Pia, pedofilia