Antзnio Ferreira ж presidente do Conselho de Administraусo do Centro Hospitalar de Sсo Joсo. Venceu a categoria da categoria de administraусo pЩblica dos Best Leader Awards 2013, atribuьdos pela Leadership Business Consulting e pelo SOL.Como define o seu estilo de lideranуa?Hр duas mрximas que uso desde sempre quando me relaciono com os meus colegas no hospital: 1) ou fazemos nзs o que ж necessрrio fazer ou virр alguжm que o farр muito pior do que nзs o farьamos; 2) nсo me diga como deve ser feito, faуa-o vocЖ mesmo.Que lьderes nacionais ou internacionais o influenciam ou influenciaram? PorquЖ?As naушes, as organizaушes e a histзria estсo repletas de lьderes que, perante tremendas dificuldades e em жpocas de desesperanуa, foram capazes de sonhar, acreditar e mobilizar outros e, finalmente, concretizar as ideias com que sonharam. Os exemplos sсo inЩmeros e nсo ж necessрrio nomeр-los. A minha esperanуa ж a de ser capaz de me deixar embalar por esses exemplos, de ser capaz de continuar a sonhar com o que, agora, nos parece impossьvel e continuar, atravжs do exemplo e da minha prрtica diрria, a motivar os outros para as tarefas extremamente difьceis com que nos confrontamos.A saЩde ж um sector com especificidades. Na gestсo diрria e na lideranуa, quais sсo as diferenуas que tЖm de ser acauteladas face a outras empresas ou organismos pЩblicos?Nсo hр diferenуas. Hр trЖs centralidades fundamentais: o cliente (o doente), o envolvimento das pessoas e a eficiЖncia. O essencial, como em todas as outras рreas pЩblicas ou privadas, ж dispor de um profundo conhecimento prрtico do negзcio. ╔ o conhecimento e domьnio de todos os processos e do negзcio que permite gerir bem. Os restantes princьpios sсo exactamente os mesmos.Num momento em que o sector pЩblico estр sob restriушes financeiras, o que foi necessрrio mudar na gestсo do hospital?Muito antes dos polьticos e governantes e da sociedade em geral terem tomado consciЖncia da que os recursos disponьveis sсo sempre limitados e de que gerir ж, em grande parte, fazer escolhas em funусo da limitaусo dos recursos disponьveis, jр o conselho de administraусo deste hospital estava a tomar medidas no Рmbito do medicamento, dos dispositivos mжdicos, dos recursos humanos e do fornecimento de serviуos externos que visavam manter a sustentabilidade e o equilьbrio econзmico-financeiro do hospital. Foi nessa altura (em 2005) que tudo mudou na gestсo do hospital, mesmo contra a corrente politicamente correcta, mesmo contra as corporaушes e os interesses instalados, mesmo contra a cultura da administraусo pЩblica favorecedora do imobilismo, do comodismo e da aversсo Я mudanуa. O conceito que agora predomina ж o de que a Щnica constante na gestсo ж a mudanуa.Se o hospital fosse privado, o que poderia ser feito de diferente?Ainda bem que o hospital nсo ж privado. Ainda bem que o hospital ж pЩblico e se inclui num SNS pЩblico, universal e financiado pelos impostos de todos. Mas, se o hospital, em vez de ser administrado sob o espartilho corruptor dos princьpios atрvicos e arcaicos da administraусo pЩblica, pudesse, de facto, ser gerido de acordo com a flexibilidade do direito privado, tudo mudaria, desde a gestсo das pessoas e as polьticas de recursos humanos, atж aos processos de aquisiусo (como a definiусo de uma correcta polьtica de consumos que sustentaria uma adequada polьtica de aquisiушes), passando por todos os outros processos de gestсo. Este ж, aliрs, o grande drama e a grande frustraусo de quem quer gerir em vez de administrar, ou seja, de quem quer gerir o ingerьvel, de quem quer gerir a coisa pЩblica, de quem quer gerir perante a desconfianуa do centralismo administrativista que nos tolhe. As progressшes na carreira e os prжmios estсo congelados na administraусo pЩblica e houve atж cortes salariais. Como se motivam os funcionрrios e se obtЖm ganhos de produtividade nestas condiушes?A minha opiniсo, apesar de me tornar vьtima permanente dos interesses corporativos, ж a de que as carreiras da administraусo pЩblica sсo caricatas, ultrapassadas, totalmente desligadas do mжrito, avessas ao conceito fundamental da recertificaусo e avaliaусo permanente do desempenho, cristalizantes e promotoras da improdutividade. No momento presente e perante todas as necessрrias restriушes orуamentais, a motivaусo das pessoas obriga a ter a coragem de, em primeiro lugar, separando o trigo do joio, dispensar os que nсo tЖm capacidade para o que devem fazer nem querem aprender, os que estсo de baixa fraudulenta e os improdutivos e, implementando polьticas de reconhecimento (monetрrias e nсo monetрrias), empenhar os outros nos objectivos estratжgicos das organizaушes. A abordagem administrativista e centralista em curso, promovendo reduушes cegas apenas baseadas em critжrios percentuais universais, deixa uma margem muito restrita para a motivaусo das pessoas. ╔ o predomьnio do centralismo e da desconfianуa nos gestores e na autonomia das instituiушes que estр a minar a, mais do que necessрria, reforma do sector pЩblico.joao.madeira@sol.ptLeia mais:Antзnio Simшes: 'Liderar exige alguma loucura'Carlos Oliveira: 'Temos de reforуar a auto-estima colectiva'Best Leader Awards 2013Tags: Best Leader Awards 2013, Economia