Apзs o congresso do PS deste fim-de-semana, o dirigente socialista ┴lvaro Beleza espera que os portugueses olhem para Seguro e digam Фtemos homem╗. └ oposiусo interna deixa crьticas e aconselha prudЖncia.Como estava a relaусo do PS com o Presidente antes do discurso do 25 de Abril?Institucional e cordial. Mas ultimamente discordamos da opiniсo que ele tem sobre a legitimidade polьtica deste Governo. Porque nсo foi eleito para aquilo que estр a fazer. E como fica agora?Eu diria que a direita concretizou, de facto, o sonho de ter um Presidente, um Governo e uma maioria. Penso que o PS deve continuar a trabalhar para ter um governo, uma maioria e um Presidente que defendam o 25 de Abril. E o ciclo comeуa jр nas prзximas legislativas.O que seria bom ouvir no domingo, como balanуo do congresso do PS?Portugal tem uma voz. E o que espero ouvir ж que ‘temos homem’. A refundaусo do PS, que defendia, jр aconteceu?Muito foi feito por esta direcусo. Introduziram-se eleiушes directas para a escolha dos autarcas e deputados. O PS ж menos caudilhista e mais participativo.Mais democracia nсo implicava aceitar discutir no congresso o documento assinado por Joсo Tiago Silveira e Carlos Cжsar?Os portugueses entenderiam mal que se discutissem temas internos quando a nossa responsabilidade ж a de dar esperanуa ao paьs. E nсo me pareceu a maneira mais correcta, na semana do congresso, em que o secretрrio-geral estр a fazer uma polьtica de inclusсo, estar-se a criar um foco que distrai do essencial. Por que sз se lembraram disto agora e nсo se apresentaram no Laboratзrio de Ideias do PS? Sсo ideias generosas, mas partem de um erro tжcnico e acabam por roуar o populismo.Qual ж o erro?Nсo pode haver eleiушes primрrias de nсo militantes para зrgсos do partido. E nсo pode haver eleiушes primрrias para primeiro-ministro porque este nсo ж eleito directamente pelos eleitores, mas sim pelo Parlamento. Francisco Assis jр defendeu primрrias para secretрrio-geral...Mas foi candidato a secretрrio-geral. Aqui estр a diferenуa. Nсo ж correcto alguжm pretender discutir algo que nсo estр na agenda de trabalhos, sem se apresentar a secretрrio-geral. Ainda por cima pedindo para ficar na lista do lьder para os зrgсos do partido. Tem de haver honestidade, transparЖncia e жtica.Francisco Assis vai entrar para o secretariado?Isso ж uma decisсo do secretрrio-geral e dele. Mas seria visto com bons olhos pelos militantes. Sou suspeito, por ser amigo de Assis.O PS prometeu acelerar o programa eleitoral. Vai haver novidades no congresso?O PS jр tem apresentado imensas propostas e o secretрrio-geral apresentarр outras. O que posso dizer ж que o PS defende aquilo que o Governo agora anda a copiar do nosso discurso: crescimento e emprego. O problema portuguЖs nсo ж financeiro ж econзmico e consiste em ganhar competitividade. Temos de ter um sentido estratжgico. Ou seja, o papel de Portugal como entreposto mundial – um paьs que estр entre a Europa, a ┴frica e as Amжricas, em frente ao canal do Panamр – e o investimento numa economia de valor acrescentado, e, portanto, com tecnologia, com investigaусo e apostando em jovens quadros, em vender valor. E nсo em salрrios baixos.Entende que o apelo negocial do Governo dirigido ao PS reflecte uma intenусo sжria?Atж agora, parece-me uma tрctica. Antзnio Josж Seguro teve uma disponibilidade patriзtica para o diрlogo. PЗs Portugal Я frente dele prзprio e do partido e isso vai-se manter. Da parte do Governo, para jр, vemos um enunciado de intenушes. Entendimentos ж muito difьcil. Porque nсo acredito no que vejo, ou seja, das palavras aos actos hр uma diferenуa. Fala-se em crescimento e emprego e, por outro lado, asfixia-se a Administraусo PЩblica e diminuem-se os rendimentos dos que menos tЖm. A conversa nсo condiz com a realidade. Chega de austeridade.Se ganhar as prзximas eleiушes, o PS vai procurar alianуas Я esquerda ou Я direita?O paьs precisarр de um governo de salvaусo nacional, que seja maior do que o PS. Nas рreas de soberania e na Europa, temos pontes de entendimento Я direita. Mas nas рreas sociais ж fрcil entendimentos com a esquerda. Este Governo estр a pЗr o paьs de rastos. Recuperar de tudo isto ж uma tarefa gigantesca. O que falta a Seguro para ser visto como prзximo primeiro-ministro?Eu tenho andado com ele e as pessoas dirigem-se jр a Antзnio Josж Seguro como futuro primeiro-ministro. ╔ uma mudanуa que tenho observado nos Щltimos tempos.O PS estр muito dependente da troika. Se a troika nсo mudar de rumo, o PS repete o discurso durante os prзximos dois anos?A troika jр mudou de rumo. E tem de mudar. Esta ж uma diferenуa tambжm do PS em relaусo ao Governo. A obrigaусo do PS perante os portugueses ж negociar com a troika de maneira a que ela perceba que tem de mudar a receita. Portugal tem um problema neste momento, como sempre teve ao longo da sua Histзria. Sempre nos dividimos em dois partidos: tivemos sempre o partido de Espanha, da Uniсo Ibжrica, e o partido da independЖncia nacional. A postura deste Governo perante a troika ж a que tivemos no passado, dos que defendiam a aproximaусo a Espanha. Ganhou sempre o partido de Portugal. E desta vez vai ganhar outra vez. O PS neste momento personifica o partido de Portugal.Como ficarр a direcусo do PS apзs o Congresso? Seguro vai manter as proporушes de dois terуos para si e um terуo para a oposiусo?Em princьpio, haverр uma lista Щnica e a Comissсo Nacional deve representar todas as sensibilidades do partido. As que lр estсo representadas neste momento. A ideia ж essa, se houver bom senso dos dirigentes do partido na Comissсo Nacional. O lьder tem agido de boa fж e de braуos abertos, nсo excluindo ninguжm.Haverр surpresas?Das caras conhecidas, penso que nсo haverр grandes novidades. A nсo ser que haja atitudes de irresponsabilidade, correrр tranquilo.O Governo chega a 2015?Era desejрvel ter governos de legislatura, quando ainda por cima tЖm maioria parlamentar. Mas, com tanta arrogРncia, sobranceria e com este estilo de defender ‘o partido da Espanha’, neste caso da Alemanha... O PS bate-se por ideias, por convicушes. Nсo temos pressa – nсo hр aqui a sьndrome do carro preto (expressсo que traduz a tentaусo de ser ministro e ir para o Governo). ╔ uma grande qualidade. Antзnio Josж Seguro ж sobretudo um homem sжrio e decente.O regresso de Josж Sзcrates ameaуa Seguro?Pelo contrрrio, acho que sз ajuda a posiусo do PS. Mas nсo gosto de ver ex-primeiros-ministros como comentadores.manuel.a.magalhaes@sol.ptTags: PS, Polьtica, ┴lvaro Beleza