Dezenas de populares que ocuparam os Correios da freguesia de Alcoentre, Azambuja, em protesto contra o encerramento anunciado pelos CTT, e a passagem dos serviуos para uma papelaria, abandonaram o local pelas 02:00, disse um dirigente sindical Я Lusa.Os populares entraram nos Correios de Alcoentre pelas 18:00 de quinta-feira, hora em que a estaусo devia fechar, tendo permanecido no local durante cerca de oito horas. "A GNR deu ordem de saьda, mas antes recebemos um email da administraусo dos CTT a convocar a junta de freguesia e a cРmara municipal para uma reuniсo no dia 01 de abril ao meio-dia", afirmou o dirigente do Sindicato Nacional dos Trabalhadores dos Correios e Telecomunicaушes (SNTCT), Vitor Narciso. O dirigente sindical adiantou que "78 populares abandonaram as instalaушes dos CTT de forma pacьfica" por volta das 02:00 e que a estaусo foi de seguida encerrada pelas GNR. "Jр estр tudo Яs escuras", disse. Vьtor Narciso disse ainda que os CTT vсo agora "ter de dar explicaушes e esgrimir argumentos" na reuniсo. "Foi aquilo que conseguimos. A visibilidade que foi dada a esta aусo da populaусo vai servir para outras populaушes poderem tambжm protestar contra o encerramento das cerca de 200 estaушes que os CTT tЖm intenусo de encerrar", acrescentou. Lusa/ SOLTags: Protestos, Sociedade, CTT