No meio de largas dezenas de pessoas que se acotovelavam no Pavilhсo de Portugal da FILBo, o mestre de cerimзnias do pavilhсo, um colombiano de 29 anos que oferecia um entusiasmo transbordante, propunha um quizz Я pequena multidсo. Em que ano Josж Saramago editou o primeiro livro? Uma jovem mulher acertou (1947), muitos andaram lр perto. Na Feira Internacional do Livro de Bogotр (uma das trЖs maiores da Amжrica do Sul) o entusiasmo das pequenas multidшes pela literatura portuguesa era visьvel. E isso teve resultados prрticos: um recorde de vendas na livraria do pavilhсo, com nЩmeros apurados no Щltimo dia, 1 de Maio, de mais de 10.500 livros vendidos, segundo dados fornecidos pela Booktailors, a consultora editorial portuguesa que montou a logьstica da operaусo:ФPortugal bateu todos os recordes de vendas nos 26 anos da FILbo╗. O que levou o presidente da CРmara Colombiana do Livro, Enrique Villa a classificar a portuguesa como a mais importante representaусo de sempre.Segundo Juan Camillo Sierra, o responsрvel pelo Fondo de Cultura Economica (FCE), a editora estatal do Mжxico – com tentрculos em Espanha, EUA e vрrios paьses da Amжrica latina – que foi contratada para gerir a livraria portuguesa, Saramago, Pessoa, Afonso Cruz e o catрlogo da exposiусo de ilustraусo Como as Cerejas foram os bestsellers. ФUm resultado muito bom╗, diz Juan Camillo Sierra, Фtendo em conta que no ano passado o Brasil, paьs convidado, vendeu 7.800 volumes, pese embora o facto de terem tido uma livraria mais pequena╗.A portuguesa foi abastecida por um total de 20 mil volumes, dos quais 7.500 eram traduушes espanholas. ФAlжm da literatura venderam-se muitos livros infantis e tambжm bastantes dicionрrios e guias de aprendizagem do portuguЖs╗, diz o responsрvel do FCE, que aponta Camшes, Saramago, Pessoa e Graуa Moura como autores com muito reconhecimento num paьs onde o interesse pela lьngua portuguesa cresce e onde ФPortugal pode ser um parceiro muito importante de ligaусo Я Europa porque a polьtica cultural com Espanha sempre esteve marcada por uma atitude colonialista╗. Portugal beneficia ainda de um factor de exotismo, num paьs onde a televisсo dispensa legendas e nem se ouve a voz de estrelas de Hollywood. Por isso, os grupos de estudantes de colжgios que enchiam o pavilhсo de Portugal nos dias de semana faziam-se fotografar nсo sз com os escritores, mas tambжm com jornalistas portugueses a quem pediam para debitar frases para os seus iPhones. O embaixador portuguЖsFilipe, o voluntрrio que acompanhava os visitantes do aeroporto ao hotel e que falava um brasileiro impecрvel aprendido na universidade, orgulhava-se do novo aeroporto internacional de Bogotр e comentava que hр meia dЩzia de anos, quando a imagem da ColЗmbia era as Farc e o narcotrрfico, um turista nesta megalзpole de mais de 7 milhшes de habitantes ‘fazia parar o trРnsito’.Por isso, Bogotр estр cheia de curiosidade por um paьs do outro lado do AtlРntico pequeno e mьtico e idolatra escritores tambжm eles grandiloquentes e dados Я mitologia: um Nobel, um poeta mЩltiplo, um arauto de uma epopeia marьtima.Jorge Fegali, o jovem de 29 anos embaixador do Pavilhсo de Portugal, ж um exemplo disso. Estudou Josж Saramago no colжgio, mas o que o leva a ser a alma do pavilhсo acolhendo e dirigindo as multidшes de forma esfusiante como um MC (mestre de cerimзnias) profissional, tambжm vem de uma ligaусo mitolзgica. ФA magia de Portugal chegou-me porque os meus pais me conceberam em Lisboa na lua de mel e sempre me falaram de um paьs maravilhoso. Mais tarde quando vi mais imagens na net percebi que o que eles me contavam ainda era pouco╗. A noite anterior ao casting para ser guia no pavilhсo de Portugal, passou-a Jorge sem dormir. ФQuando vi este pavilhсo, onde se pode imaginar a рgua, a areia, as ondas, senti-me feliz e muito orgulhoso por participar. Por isso, o entusiasmos que ponho a receber as pessoas tem a ver com a minha paixсo por Portugal╗. Um paьs mьtico, lр estр, onde o denominado ‘embaixador do pavilhсo de Portugal’ que trabalha como apresentador de eventos e locutor numa televisсo local de Bogotр, nunca esteve.Um pavilhсo com conceitoHр factores exзgenos Я prзpria literatura para a grande popularidade da presenуa portuguesa (diz-se que na noite em que a entrada na feira foi gratuita, na sexta-feira, no pavilhсo portuguЖs estiveram 60 mil visitantes). ╔ que a literatura tambжm se come com o olhos e enquanto nos outros pavilhшes satжlite os livros sсo expostos sumariamente em bancas forradas de pano, o pavilhсo portuguЖs, Я boca da feira, ostentava quase a dignidade de uma Expo. Tinha um conceito arquitectзnico e design, submetidos ao tema extraьdo de Vergьlio Ferreira ‘ Da minha lьngua vЖ-se o mar’ (desde mi idioma se ve el mar).Projectado pelo gabinete portuguЖs ForStudio, nos 3.000 m2 foram delineados percursos e espaуos diferenciados separados por muros de pladur de 1,60 m de altura, para que se pudesse ver o horizonte. O tecto foi trabalhado com pendшes de pano branco que produziam a imagem de velas de caravelas. A imagem grрfica era a de um azulejo azul e branco desconstruьdo, as cores do mar, e, no percurso inverso, o vermelho e verde da bandeira portuguesa. Os espaуos – agora jр desmontados – incluьam um auditзrio com capacidade para 70 pessoas, sempre amplamente ultrapassada, mesmo em sessшes sobre a literatura seiscentista, sobre Fernando Pessoa, ou o que fosse, uma zona infantil com animaусo temрtica permanente, outra zona apropriada pelo Turismo de Portugal onde se mostravam slides dos monumentos e glзrias naturais portuguesas. E havia ainda um pequeno restaurante gourmet decorado com os peixes e santolas da Fрbrica Bordallo Pinheiro que foram oferecidas a Maria Clemencia Santos, a primeira dama colombiana fascinada com a faianуa das Caldas e que quando veio a Lisboa deixou felizes os empregados da loja Vista Alegre no Chiado.El SorocheNo espaуo gourmet gerido pelo grupo Pestana havia uma apetitosa representaусo da comida portuguesa: um estufado de borrego, um caldo de polvo, frutas em vinho do Porto e mini-pastжis de nata, na verdade rжplicas, que na altitude de 2.640 metros de Bogotр a massa folhada atinge um ponto diferente. ╔ El Soroche que tambжm ataca a pastelaria e que, alegadamente, segundo se dizia na comitiva de portugueses em Bogotр, atingiu a incansрvel Pьlar del Rio que ao fim de trЖs dias de solicitaушes permanentes sucumbiu Я falta de oxigжnio das alturas e Я roda viva de levar Saramago a todos os cantinhos. Zeferino Coelho, o homem que desde sempre editou Saramago na Caminho, recorda que o Nobel portuguЖs estр todo editado em castelhano. ФHр aqui um culto. Veio um senhor falar comigo que me disse que leu tudo o que Saramago escreveu╗. A homenagem no Centro Cultural Garcia Mрrquez, onde estр a maior livraria de Bogotр, Фestava completamente cheia╗. O nosso homem em BogotрConvidado por Francisco Josж Viegas e confirmado pelo seu sucessor na Secretaria de Estado da Cultura, Jorge Barreto Xavier, ж ao comissрrio do pavilhсo portuguЖs, o luso- colombiano Jerзnimo Pizarro, que se atribui o sucesso da operaусo Portugal na ColЗmbia. Jorge Barreto Xavier, no momento em que hр mais de um mЖs convidou os jornalistas portugueses que iriam Я FILBo, para lhes apresentar o projecto, salientou que a operaусo foi montada no tempo recorde de oito meses e com o orуamento limitado de 2 milhшes de euros – dos quais 800 mil de investimento pЩblico – graуas Я facilidade com que este acadжmico, actualmente professor na Universidade dos Andes, e que durante uma dжcada investigou Pessoa em Portugal , poderia agilizar o processo de levar uma embaixada de 23 escritores portugueses e organizar uma programaусo intensa que ainda mexesse um pouco com esta megalзpole. Da parte da iniciativa portuguesa, houve ainda o apoio Я traduусo por parte de Direcусo Geral do Livro, dos Arquivos e das Bibliotecas, a 32 tьtulo portugueses publicados por editoras colombianas. Para Jerзnimo Pizarro, que durante a feira recebeu a notьcia de ter recebido o Prжmio Eduardo Lourenуo pelos ensaios sobre Pessoa publicados em Portugal, acredita que, fechada a FILBo hр ainda um futuro para as letras portuguesas.ФForam feitas muitas doaушes de livros a bibliotecas pЩblicas da cidade e houve troca de obras entre a Biblioteca Luьs Angel Arango e a Biblioteca Nacional de Portugal. Das editoras que publicaram obras portuguesas, hр pelo menos duas ou trЖs que vсo continuar a publicar autores portugueses. E hр duas, a Tragaluz e a Taller Ed Rocca, que tЖm jр colecушes abertas╗. Depois de fechada a FILBo, nсo ж sз empacotar o material. Jerзnimo Pizarro adianta que Фo sucesso da feira vai ver-se se daqui a seis meses continuarmos a trabalhar activamente com Portugal╗.telma.miguel@sol.pt*o SOL viajou a convite da Secretaria de Estado da CulturaTags: Feira do livro, ColЗmbia, Josж Saramago, Cultura