Antзnio Costa montou no seu discurso uma polьtica alternativa ao Governo. No final fez apelos Я unidade, que, afirmou, garante a forуa do partido e o torna "invencьvel". Foi um dos congressistas mais aplaudidos e levantou cerca de metade dos delegados em aplausos. O melhor possьvel, numa manhс morna, que caracterizou o arranque do segundo dia de trabalhos do Congresso em Santa Maria da Feira."Estamos aqui juntos porque juntos tempos confianуa", "juntos somos fortes, somos imbatьveis e devolvemos a confianуa aos portugueses", proclamou. A intervenусo concluiu-se com um abraуo a Antзnio Josж Seguro.O socialista que em Fevereiro esteve perto de disputar a lideranуa do partido, elencou no Congresso as medidas necessрrias para Portugal sair da crise. A renegociaусo da dьvida ж prioritрria. E essa renegociaусo "ж necessрria e ж possьvel", garantiu.╔ necessрria, porque com esta trajectзria econзmica ж impossьvel reduzir o dжfice e a dьvida. E a troika e o Governo falharam na aplicaусo do memorando. O documento "incluьa o financiamento das empresas " mas "o Governo ajoelhou perante a banca e esta nсo financia a economia".Uma segunda razсo ж que houve uma "alteraусo profunda das circunstРncias em toda a europa". Crescer com base nas exportaушes deixou de ser possьvel, quando "os nossos parceiros estсo em recessсo". Finalmente, renegociar ж necessрrio porque o Governo foi a alжm do "rigor" e acrescentou-lhe austeridade que "teve um efeito devastador na economia".Mas renegociar a dьvida ж nсo sз necessрrio como possьvel. "Nenhum credor quer a morte do devedor para pagar aquilo que deve". Costa viu na intervenусo de Martin Schulz, presidente do Parlamento Europeu, esta manhс em Santa Maria da Feira, o sinal de que hр outras ideias na Europa e o PS tem cada vez mais aliados. "Hр mais Alemanha para alжm da senhora Merkel", disse.Mais sobre o Congresso do PSаmanuel.a.magalhaes@sol.ptTags: Antзnio Costa, Congresso, PS, Polьtica