Portugal estр hoje a emitir dьvida a 10 anos e a procura jр superou os 4 mil milhшes de euros, embora o Tesouro tencione manter a oferta nos 3 mil milhшes de euros, segundo noticia hoje a agЖncia financeira Bloomberg. O Estado portuguЖs, atravжs do instituto que gere a dьvida pЩblica (IGCP) mandatou seis bancos, entre os quais a Caixa BI, a gerirem uma emissсo de obrigaушes do Tesouro com prazo a 10 anos, pela primeira vez desde que pediu ajuda externa em 2011.De acordo com a Bloomberg, Portugal estarр a sondar o apetite dos investidores com esta emissсo de dьvida para 2024 a um preуo inicial de 405 pontos base acima da taxa de referЖncia no mercado. O juro oferecido pela AgЖncia de Gestсo da Tesouraria e da Dьvida PЩblica (IGCP) deverр assim rondar nesta altura os 5,5%, mas este custo poderр mudar Я medida que forem chegando ofertas dos investidores. Lusa/SOLTags: Dьvida, Economia, Mercados