O autor de Modernidade Lьquida acredita no futuro da Europa.Mas alerta: vivemos num estado de interregno e ж preciso encontrar uma forma de recasar poder e polьtica.Tem pensado as democracias mundiais e referido o conceito de interregno. Que momento vivemos? ╔ um termo que tenho usado nos Щltimos trЖs anos. ╔ um conceito antigo, usado por Tito Lьvio, historiador da Roma Antiga. Rзmulo morreu apзs 37 anos de reinado. Que era a esperanуa mжdia de vida dos romanos desse tempo. Poucos se lembravam do mundo sem Rзmulo, ficaram perdidos quando ele morreu. As antigas regras jр nсo tinham autoridade. E as novas ainda nсo tinham sido inventadas. Estamos no mesmo estado de interregno, porque nсo temos a eficрcia das formas habituais de controlar o funcionamento da sociedade. Polьtica e poder estсo afastados?Sim. Polьtica ж a capacidade de decidir o que deve ser feito, poder ж a capacidade de o fazer. Nos Щltimos anos poder e polьtica estavam nas mesmas mсos. O Governo tinha o poder e era responsрvel pela polьtica. Se soubesse o que fazer, estрvamos certos de que o faria. Jр nсo acreditamos nas promessas dos governos, que perderam a sua autoridade. As pessoas estсo desesperadamente Я procura de formas alternativas de gerir as coisas. Como a democracia do Facebook, das praуas pЩblicas. Estamos a experimentar formas de recasar poder e polьtica. Atж agora ninguжm o conseguiu. Estamos a testar novas ideias apenas para nos desapontarmos. O divзrcio entre poder e polьtica persiste. O poder ж global e expresso por variaушes das bolsas. O primeiro-ministro da Alemanha e o Presidente de Franуa decidem o que fazer mas no dia seguinte as bolsas reabrem e tЖm que verificar se a decisсo ж ou nсo realista. O poder estр lр fora, a polьtica estр cр dentro, habitam em dimensшes diferentes. Atж os recasar, tudo o resto sсo soluушes temporрrias que serсo substituьdas por outras. Nasceu em 1925, passou por uma guerra, pelo nazismo, pelo comunismo e viu a Europa unir-se. Agora parece estar a desfazer-se. ╔ prematuro dizer que se estр a desfazer. Hр muita tensсo mas nсo penso que seja forte o suficiente para ultrapassar tudo o que foi atingido. A grande conquista europeia foi deixar para trрs todos os conflitos, зdios e antagonismos entre os seus paьses. A hipзtese de uma nova guerra ж mьnima. A questсo ж a dominaусo econзmica. As divergЖncias sсo econзmicas, nсo militares. A Europa jр nсo estр no topo da criaусo, jр nсo ж o mais importante centro econзmico. ╔ um dos jogadores, como os BRICS. Nem os_EUA tЖm total soberania. A questсo nсo ж o que fazer mas quem irр fazЖ-lo. Mesmo chegando a um acordo para uma soluусo, nсo se saberia quem a poria em prрtica. Consegue imaginar quem pode ser?Nсo penso num governo mundial. Seria o pior totalitarismo imaginрvel, nсo haveria para onde fugir. A soluусo ж criar uma nova arte de viver com as diferenуas. Acreditou-se que seriamos iguais, que as maiores conquistas civilizacionais e culturais seriam universais. Nсo ж assim, nem seria desejрvel. A capacidade criativa ж maravilhosa pela diversidade. Mas nсo sсo as diferenуas que nos colocam em confronto? Na Europa o discurso acentua as diferenуas entre o Norte e o Sul. Hр suspeitas mЩtuas baseadas em pouco conhecimento. Nсo nos conhecemos. Vivemos juntos, viajamos, mas fazemos pouco para ganhar com a nossa diversidade. Quando a Polзnia assumiu a presidЖncia da UE fez-se um congresso de cultura, onde se lanуou a ideia, infelizmente deixada a apodrecer, de criar uma Biblioteca de Alexandria europeia. Apaixonei-me por Saramago, um tesouro feito de ideias. Li tudo o que escreveu. Todos os paьses tЖm algo assim que desconhecemos. A UE devia usar parte do seu orуamento para esta Biblioteca. Traduzimos para 27 lьnguas decisшes burocrрticas, podьamos traduzir as obras literрrias. Nсo leio portuguЖs. Se Saramago e Pessoa nсo estivessem traduzidos nсo os teria lido. Acredita num futuro para a Europa?Acredito. Nem hр outra soluусo. Ou vivemos alegremente uns com os outros ou afundamo-nos. Estamos dependentes uns dos outros. Nсo hр como escapar a isso. Temos que elevar as nossas formas de acусo Я enormidade da tarefa. Parece haver uma ditadura da finanуa. Como ultrapassр-la? Os poderes financeiros estсo incontrolрveis. As finanуas viajam livremente. Podemos estar na Madeira e mudar as condiушes de vida na ═ndia. O que permite aos decisores econзmicos nсo assumir responsabilidade pelo impacto que tЖm na vida de outra pessoa, pelas consequЖncias жticas e morais das suas decisшes. Daь o perьodo de interregno. Parece nсo haver regras. ╔ urgente juntar de novo poder e polьtica. Como? Nсo tenho imaginaусo. Nсo pode ser uma repetiусo do que jр foi feito com os estados-naусo. Tem que ser uma democracia, mas diferente. Temos que inventar qualquer coisa global. Mas nсo pode ser uma representaусo proporcional. Um pensador norueguЖs colocou a questсo num encontro em Veneza, sobre um parlamento mundial. Vamos imaginar: mil chineses, 800 indianos, 50 italianos, cinco noruegueses. Nсo se viu entusiasmo. Tem que ser uma democracia diferente mas que execute as mesmas funушes. Hр uma identidade europeia?Nсo hр um movimento organizado. Mas hр prрticas individuais. Um milhсo de polacos vive nas Ilhas BritРnicas. Quando jornalistas lhes perguntaram se queriam voltar Я Polзnia, nсo perceberam a questсo. Porque nсo ж um problema. Quando saь da Polзnia, hр 50 anos, havia uma cortina de ferro, nсo podia voltar. Agora podemos ir para onde quisermos na Europa. Essas famьlias podem voltar para a Polзnia ou ir para Portugal. Mesmo que apenas na prрtica, consideram a Europa a sua casa. No mжdio prazo, irр nascer um sentimento de que estamos todos no mesmo local. A Europa ж a nossa ostra. Hр muita ansiedade e incerteza no curto prazo. Um optimismo moderado no mжdio. E muito optimismo no longo prazo.rita.s.freire@sol.ptTags: Euro, Cultura, Zygmunt Bauman