O especialista em direito laboral Tiago Cortes disse hoje Я Lusa que a constitucionalidade da medida que prevЖ a proibiусo do trabalhador do Estado que rescinde por mЩtuo acordo voltar a trabalhar na funусo PЩblica poderр estar em causa."Uma norma de um diploma que venha dizer que o trabalhador que receber uma compensaусo para se desvincular da funусo pЩblica nсo vai poder voltar a trabalhar no Estado serр, com muita probabilidade, considerada inconstitucional", afirmou o jurista.Na sua ediусo de hoje, o Diрrio Econзmico refere que os funcionрrios pЩblicos que aceitarem aderir ao programa de rescisсo por mЩtuo acordo nunca mais poderсo voltar a trabalhar no Estado, nem sequer a recibos verdes. Segundo Tiago Cortes, ж necessрrio perceber atж que ponto essa proibiусo em concreto nсo representa "uma amputaусo no direito ao trabalho desse funcionрrio pЩblico, Я igualdade de oportunidades" ou "uma forma de discriminaусo" uma vez que o Estado nсo deixa de poder contratar.Contudo, Tiago Cortes considera que "esta medida ж o prзprio Estado a reconhecer que pode haver aqui abusos. Hр um funcionрrio que conhece lр um chefe negoceia a sua rescisсo, recebe uma compensaусo choruda e passado uns meses volta contratado a recibos verdes. ╔ mais uma medida profilрctica".O jurista entende que "o legislador conseguirр a mesma eficрcia acrescentando uma pequena nuance, ou seja, o funcionрrio pЩblico pode voltar a ser contratado, mas a compensaусo recebida terр de ser devolvida. Assim resolve-se o problema da constitucionalidade da medida".As trЖs estruturas sindicais foram hoje recebidas pelo secretрrio de Estado da Administraусo PЩblica, Hжlder Rosalino, para discutir o programa de rescisшes amigрveis, as alteraушes Я mobilidade especial e o diploma que obriga os serviуos a revelarem quantos e quais os suplementos remuneratзrios que pagam aos seus trabalhadores.O Diрrio Econзmico refere tambжm que a proposta do Governo permite aos dirigentes incentivarem a adesсo dos trabalhadores que estejam a mais no serviуo, lembrando-lhes que a alternativa Я rescisсo poderр ser a sua colocaусo na mobilidade especial, onde acabarр igualmente por ser dispensado e com piores condiушes.Lusa/SOLTags: Despesa, Funусo PЩblica, Despesa PЩblica, Despesa do Estado, Medidas de austeridade, Economia, rescisшes amigрveis, austeridade, cortes orуamentais