A Seguranуa Social estр a cortar na assistЖncia aos refugiados que Portugal acolhe. E muitos subsьdios acabam em Junho. Famьlias de cinco pessoas vivem com 300 euros, sem direito a medicamentos.Alaa Mohammed Assan nсo emigrou para Portugal. Foi obrigada pela guerra no Iraque a pedir asilo ao paьs, em 2009, depois de meses num campo de refugiados na Sьria. Alaa, de 52 anos, ж um dos cerca de 350 refugiados que escaparam Я morte nos seus paьses e que a Organizaусo das Naушes Unidas (ONU) enviou para Portugal.  Mas agora esta iraquiana, professora de quьmica no seu paьs, volta a sentir-se Я beira da morte. Ela, o marido e os seus trЖs filhos. O Instituto da Seguranуa Social enviou em Marуo uma carta a todos os imigrantes, incluindo refugiados polьticos, informando-os de que ia proceder, jр a partir deste mЖs, a cortes nas prestaушes – tanto as da acусo social (dadas a quem esteja no paьs hр mais de trЖs anos), como o rendimento social de inserусo (que deixou de ser dado aos estrangeiros que residem no paьs hр menos de trЖs anos). Os cortes atingem os 70% e a partir de Junho essas prestaушes cessam em definitivo, para todos. Os refugiados nсo sсo, porжm, meros imigrantes. Segundo a ONU, sсo Фos seres humanos mais vulnerрveis do planeta╗. Nсo decidiram emigrar dos seus paьses: fugiram da morte, de violaушes, da tortura e da guerra.   Sem direito a rendimento mьnimo, nem medicamentos ФSinto que morri. Que morremos todos, eu e a minha famьlia╗, desabafa Alaa, nсo conseguindo segurar as lрgrimas enquanto conta a sua histзria em inglЖs. Recebe 380 euros de acусo social, para cinco pessoas. O marido, que chegou hр menos tempo, nсo tem direito ao rendimento social de inserусo. ФNсo temos dinheiro sequer para pagar a renda de 500 euros╗, diz a iraquiana, explicando que todos os meses tem de implorar ao senhorio que nсo despeje a famьlia da casa, na Bobadela (concelho de Loures). Mas este nсo ж, de longe, o pior dos seus problemas: ФA minha filha de nove anos tem diabetes do tipo 1╗, comeуa a contar,  mostrando as receitas, as cartas do mжdico e da Seguranуa Social. ФO mжdico do hospital Dona EstefРnia passou-lhe um papel a dizer que ela tinha direito aos medicamentos por ser doente crзnica. Mostrei-o na Seguranуa Social e a tжcnica disse-me que nсo tem direito por nсo ser uma crianуa portuguesa╗, conta a mсe, a chorar convulsivamente. ФO que ж que eu vou fazer? Ninguжm me dр emprego, nсo sei falar PortuguЖs e sou refugiada. Nсo tenho dinheiro para os medicamentos, nсo os posso comprar╗. Sсo cerca de 30 euros, em mжdia, por mЖs.  A prestaусo da Seguranуa Social tambжm nсo chega para o passe do autocarro da menina para a escola. ФA meio do caminho, ela vai-se abaixo, por causa dos picos de aуЩcar╗, continua Alaa. ФDesejo sз que me prendam, a mim e Я minha famьlia. Pelo menos, terьamos casa, comida e acesso Я saЩde╗. E o pior estр para vir quando, em Junho, a prestaусo mensal que recebe cessar.   Cidadania concedida sз ao fim de seis anos Yassouf, de 62 anos, ж o patriarca de uma famьlia de cinco pessoas. Tambжm ele viu a acусo social ser reduzida para menos de metade, dos cerca de 1.300 euros que recebia, e prepara-se para perder tudo.  Amid, o filho mais velho, que completa este mЖs 21 anos, traduz o que o pai diz. Sсo afegсos, vieram de um campo de refugiados na UcrРnia hр trЖs anos e meio. Com ele estр a mсe, e Radija, a irmс de 17 anos. ФNinguжm nos dр emprego, os meus pais apenas falam рrabe. O que vamos fazer?╗ Uma questсo paira nos rostos de todos e ж repetida vрrias vezes: ФPorque nсo nos deixam emigrar? Nсo temos a cidadania. Entendemos que o paьs esteja com dificuldade, mas porque nсo podemos ir procurar trabalho noutros paьses?╗. O problema ж que, segundo a lei, sз podem obter a cidadania – e, consequentemente, emigrar – depois de residirem em Portugal pelo menos  seis anos. Atж lр, sсo  cidadсos por protecусo humanitрria – havendo em Portugal cerca de 350 nessas condiушes, segundo dados do Conselho PortuguЖs de Refugiados (CPR). Tambжm Yassouf viu a Seguranуa Social recusar pagar-lhe os medicamentos, apesar de a receita que tinha do hospital e do papel que comprovava que sofria de uma dor crзnica nas costas. ФFizeram uma cзpia, puseram numa pasta e fecharam. Nсo deram nada╗, diz Radija, a irmс afegс de 17 anos.  ФEm Espanha╗ – refere a porta-voz do Alto Comissрrio das Naушes Unidas para OS Refugiados (ACNUR) naquele paьs, Marьa JesЩs Vega – Фos requerentes de asilo e os refugiados tЖm direito ao sistema de saЩde, como se fossem espanhзis╗. A porta-voz explica, no entanto, que nсo pode comentar a situaусo dos refugiados em Portugal, uma vez que o ACNUR nсo possui uma representaусo no paьs.  ФNсo podemos trabalhar porque somos refugiados. A minha mсe ж cozinheira, mas nсo fala portuguЖs. E usa lenуo, ж muуulmana. Ninguжm vai contratр-la╗, conta Pariza, de 18 anos, a frequentar o 12.║ ano. ФO que fazer? Eu tentei ir trabalhar. Mas nсo hр. E quero estudar. Quero ir para a universidade, ter uma vida melhor╗. Tambжm as duas recebem cerca de 300 euros para viver.  ФQuando dizemos na Seguranуa Social que nсo conseguimos viver assim, dizem-nos: ‘Se nсo estрs bem, volta para o teu paьs’. Mas nзs nсo podemos voltar╗, continua a jovem afegс, tambжm em Portugal hр trЖs anos e meio. Se voltassem, seriam mortas.  ‘O Estado aceitou acolhЖ-los_e agora muda as regras’ ФNo gabinete das Naушes Unidas, na UcrРnia, disseram-nos que virьamos para Portugal e que nos dariam casa, e o suficiente para vivermos. Quando chegрmos, fomos confrontados com uma situaусo completamente diferente╗, diz ainda a jovem Pariza. A seu lado, Nazira, que vive tambжm com cerca de 300 euros e com uma crianуa pequena, concorda. ФDisseram-nos que quando chegрssemos, ficarьamos dois dias num hotel e depois terьamos a nossa prзpria casa, mobilada, pronta a habitar. Mas chegрmos e fomos para o Centro de Acolhimento para os Refugiados, onde ficрmos vрrios meses. Quando arranjрmos casa, o dinheiro chegava sз para um sofр. Sentimos que nos enganaram╗, diz Amid, pai de um bebж e prestes a perder a prestaусo mensal.  Amid e os outros afegсos falam na Mesquita Central de Lisboa, o lugar a que acorreram em busca de auxьlio. ФNсo temos verbas prзprias, nсo podemos fazer muito. Muitas vezes eles vЖm apenas desabafar, ser ouvidos╗, explica ao SOL Akbar Saiyad do centro de solidariedade da Mesquita.  As situaушes de desespero repetem-se diariamente, na mesquita. ФSentem-se muito sзs, sem apoios╗, diz o imс da mesquita, o sheik David Munir. A mesquita estр a ajudar como pode: ФDamos apoio jurьdico. Estamos a escrever as cartas para a Seguranуa Social, nсo sз para perceber o que se passa, mas tambжm para pedir a continuidade dos apoios╗. ФO Estado aceitou acolhЖ-los, assumiu uma responsabilidade. Nсo lhes pode tirar o tapete a meio do caminho, mudar as regras╗, acrescenta Akbar Saiyad. Ao Conselho PortuguЖs para os Refugiados tambжm nсo param de chegar pedidos de auxьlio. ФAssim que comeуaram a receber as cartas, em meados de Marуo, vieram pedir-nos ajuda. A Seguranуa Social anunciava que iria reduzir-lhes as prestaушes, nalguns casos em 70%, jр a partir de Abril. Escrevemos para o organismo em nome deles, a pedir o prolongamento do prazo em pelo menos um mЖs╗, refere Mзnica Frechaut, responsрvel pela informaусo pЩblica do CPR.  Nas mсos do Governo O novo prazo foi concedido e o CPR continua agora a fazer contactos para resolver, pelo menos, os casos mais desesperados. ФSсo pessoas em situaушes especialmente vulnerрveis, sem famьlia ou amigos a quem recorrer╗, sublinha Mзnica Frechaut, acrescentando que, alжm da situaусo difьcil em que estр o paьs, tЖm como principal barreira o desconhecimento da lьngua. ФPode-se pensar que ж fрcil aprender PortuguЖs, mas muitos dos refugiados sсo рrabes. TЖm um alfabeto completamente diferente╗.  ФVivemos com 300 euros. Como vamos ter dinheiro para a minha mсe ir aprender PortuguЖs? Isso acaba por ficar em Щltimo lugar╗ – explica Pariza,  a jovem afegс Pariza.  ФQuando percebem que nсo falo bem PortuguЖs, nunca me chamam╗, conta o somali Amed, de 54 anos, em Portugal desde 2007. Tambжm ele tem uma famьlia grande, com trЖs crianуas. ФAgora, recebi uma carta a dizer que nсo hр direito Я acусo social╗. A reduусo comeуa jр em Maio, dos actuais 1.200 euros para para 427 euros. ФA nossa prestaусo jр foi reduzida quatro vezes. Como vamos viver?╗, questiona.  O CPR tem-se reunido com os refugiados frequentemente. Mas a decisсo caberр ao Governo. ФApenas podemos servir de intermediрrios╗, sublinha Frechaut. Os refugiados nсo alimentam muitas esperanуas. ФO anterior primeiro-ministro [Josж Sзcrates] recebeu-nos, apareceu nas fotografias, ouvi-nos e mandou-nos embora com alguns bens alimentares. Fomos ver e tinham passado do prazo╗ – recorda Yassouf. sonia.balasteiro@sol.ptTags: refugiados, Imigraусo, Direitos Humanos, Refugiado, Sociedade