O primeiro-ministro afirmou hoje que o Governo está a trabalhar "com  grande coesão" em medidas de curto e médio prazo para fechar o Orçamento Rectificativo para este ano e o Documento de Estratégia Orçamental  2013-2017.Em conferência de imprensa, na residência oficial de São Bento, em  Lisboa, Pedro Passos Coelho escusou-se a comentar "rumores" sobre  divisões nas reuniões do Conselho de Ministros e, questionado se o  ministro de Estado e das Finanças estava de pedra e cal no Governo,  respondeu: "Não há nada para dizer sobre o ministro Vítor Gaspar, ou  sobre qualquer outro ministro".O primeiro-ministro, que falava no  final de um encontro com o seu homólogo irlandês, reiterou a indicação  dada hoje pelo ministro das Finanças de que as medidas do "programa de  médio prazo" serão apresentadas "até ao final desta semana, conforme  está acordado com a 'troika', e conforme tem sido informado ao senhor  Presidente da República".Quanto ao Orçamento Rectificativo para  este ano, será apresentado "muito oportunamente na Assembleia da  República", referiu Passos Coelho, acrescentando: "Sobre essas matérias,  o Governo tem estado a trabalhar com grande coesão e de forma muito  intensa para que todos os objectivos que traçámos possam ser  respeitados".	Antes, o chefe do executivo recusou comentar as  "muitas notícias públicas sobre aspectos relacionados com as reuniões do  Conselho de Ministros"."Por princípio, não comento notícias sobre  rumores de assuntos que são tratados dentro das reuniões normais do  Conselho de Ministros. No dia em que aceitar fazer isso, seja para  confirmar, seja para desmentir, o Conselho de Ministros deixou de ser o  Conselho de Ministros e passou a reunir-se à porta aberta, à frente dos  jornalistas. Não é assim que se governa", considerou.	Na  sexta-feira, no final de um Conselho de Ministros ordinário, o Governo  anunciou que esta terça-feira iria realizar-se um Conselho de Ministros  extraordinário para aprovar o Documento de Estratégia Orçamental  2013-2017, para que este fosse entregue dentro do prazo estabelecido,  final de Abril. 	Vários órgãos de comunicação social noticiaram  que houve divisões no Conselho de Ministros entre Vítor Gaspar e outros  ministros, com destaque para o presidente do CDS-PP e ministro de Estado  e dos Negócios Estrangeiros, Paulo Portas, sobre medidas de redução da  despesa.Lusa / SOLTags: Passos Coelho, OE2013, Governo, Política