Em 2015 poderр haver menos 40 mil professores nos quadros do que em 2006 – o ano do Щltimo concurso em que entrou um nЩmero significativo de docentes para a carreira. O paьs passarр assim de cerca de 130 mil professores para 90 mil.As contas fazem-se somando os cerca de 27 mil que jр saьram por aposentaусo desde 2006 Яs cerca de 12 mil vagas que as escolas indicaram ao Ministжrio da Educaусo e CiЖncia (MEC) como correspondendo a docentes que nсo precisam de ser substituьdos quando saьrem.Ф╔ uma descida de 35% nos professores, quando o Ministжrio fala em 14% de reduусo do nЩmero de alunos╗, aponta Paulo Guinote, autor do blogue A Educaусo do Meu Umbigo, que acha que a quebra da natalidade sз conta uma parte da histзria da diminuiусo das necessidades de docentes. Medidas como a fusсo de escolas em mega-agrupamentos e a reorganizaусo curricular que tirou tempos a algumas disciplinas ajudam a perceber os motivos que estсo a fazer com que sejam precisos menos professores.Uma ronda por alguns dos agrupamentos com mais ‘vagas negativas’ – aquelas que nсo terсo de ser substituьdas depois da saьda dos professores – revela isso mesmo. ФFecharam escolas: de quatro, passрmos a um centro escolar╗, explica ao SOL a subdirectora do Agrupamento de Amarante, com 14 vagas negativas no 1.║ ciclo, o grupo de recrutamento onde se verifica uma maior descida nas necessidades de docentes.Os centros escolares, construьdos para juntar alunos de pequenas escolas dispersas que fecharam por ter pouca procura, ajudam a perceber tambжm as 13 vagas negativas no 1.║ ciclo no Agrupamento Gonуalo Nunes, em Barcelos. ФAgora, conseguimos fazer turmas com 25 alunos╗, explica o director, Cassiano Silva, que admite nсo ter sido fрcil a tarefa dos directores que tiveram de apontar vagas negativas e positivas para o concurso de professores iniciado esta terуa-feira. ФTemos de fazer previsшes a quatro anos, pois sз nessa altura haverр novo concurso. Com a natalidade a cair, essas previsшes sсo um bocado a medo╗, reconhece.O fim do regime duplo, que permitia Яs escolas do 1.║ ciclo ter turmas sз de manhс e turmas sз de tarde, tambжm ж responsрvel pela descida das necessidades de docentes. ФHр cinco anos, tьnhamos sete escolas. Uma fechou e as outras estсo a funcionar em regime normal. Por isso, precisamos de metade dos professores╗, diz Jorge Amado, director da Francisco Sanches, um agrupamento de Braga com 37 vagas negativas no 1.║ ciclo. Assegura que nсo serсo todos dispensados: ФAlguns jр se aposentaram. Nсo precisamos ж que sejam substituьdos╗.Numa zona populosa como Sintra, o agrupamento D. Domingos Jardo indicou ao MEC que nсo irр precisar de substituir 29 docentes do 1.║ ciclo. ФDuas das nossas escolas do 1.║ ciclo passaram para outro agrupamento, mas nсo foi feita a transferЖncia do quadro de docentes╗, justifica o director, Hжlder Pais, admitindo ainda assim uma reduусo do nЩmero de alunos. ФTemos sete escolas que hр 10 anos funcionavam com aulas de manhс ou de tarde. Agora, funcionam a tempo inteiro e temos metade das turmas╗. O resultado ж que Фquase de certeza nсo haverр serviуo lectivo para todos os 29╗, antevЖ Hжlder Pais, que pediu aos colegas Фque faуam uma anрlise da sua situaусo para se prepararem para o que tЖm pela frente, que pode passar pela mobilidade╗. Por outras palavras, os docentes do quadro devem ponderar usar este concurso para encontrar lugar noutra escola e, assim, escaparem aos horрrios-zero que poderсo ser o caminho para a anunciada mobilidade especial.Sз 15 vagas para contratadosAntзnio Sousa, director do Agrupamento D. Manuel de Faria e Sousa, em Felgueiras, acha que os docentes tЖm de repensar a carreira. Neste concurso, indicou 12 vagas negativas no grupo PortuguЖs/FrancЖs. ФComo os alunos nсo escolhem o FrancЖs, prefiro ter cр professores com habilitaушes para PortuguЖs/InglЖs╗, diz, aconselhando os colegas a fazer formaушes para grupos com mais procura Фcomo Espanhol╗. Jр as alteraушes curriculares e de organizaусo das рreas tжcnicas levaram a Secundрria MarquЖs de Pombal, em Lisboa, a indicar 16 vagas negativas em Educaусo Tecnolзgica. ФApesar de se falar na aposta no ensino profissional e de termos todos os alunos colocados em estрgios em empresas, a verdade ж que como escola tжcnica, temos pouca procura╗, explica o director Jaime Carlos.Outro dos problemas indicados por alguns dos directores ouvidos pelo SOL, tem que ver com ‘vagas positivas’ que pediram e nсo aparecem no concurso. Numa anрlise Яs 618 que estсo a concurso, percebe-se que sсo quase completamente coincidentes com as vagas que foram preenchidas no concurso extraordinрrio que vinculou 603 contratados. ФSobram 15 vagas para contratados que possam entrar╗, conclui Paulo Guinote.Mas nсo serр sз o nЩmero de docentes do quadro a cair. Os contratados tambжm terсo menos lugares. ФCom o alargamento dos Quadros de Zona Pedagзgica (QZP) a рreas geogrрficas maiores, o MEC cria uma espжcie de bolsa de professores do quadro que podem suprir necessidades que estavam a ser preenchidas por contratados╗, explica Arlindo Ferreira, autor do Blog de Arlindo.Mрrio Nogueira vai, aliрs, usar o despacho que definiu os novos QZP para impugnar estes concursos nos tribunais. ФEra matжria de negociaусo obrigatзria, o que nсo aconteceu╗, resume o lьder da Fenprof.O sindicalista estр preocupado com o que vai acontecer aos horрrios-zero. ФO FMI disse que hр 14 mil professores a mais e agora aparecem 12 mil vagas negativas. Nсo hр coincidЖncias╗, afirma, defendendo que ж cedo para atirar nЩmeros. ФFalta saber o que vai ser considerado actividade lectiva no despacho de organizaусo curricular, por exemplo╗. Mas hр jр sinais preocupantes: ФO MEC deu instruушes para que os 13.300 docentes com menos de seis horas lectivas regressem Яs escolas de origem, onde estсo em horрrio zero. ╔ o primeiro passo para a mobilidade especial╗.margarida.davim@sol.ptаTags: Ministжrio da Educaусo, Educaусo, Sociedade