Cerca de 1000 bairros continuam por legalizar na ┴rea Metropolitana de Lisboa (AML) e mais de 700 estсo construьdos em рreas que nсo ж possьvel reconverter, preocupaушes que vсo ser debatidas num seminрrio que decorre esta semana em Loures.O seminрrio "AUGIS (┴reas Urbanas de Gжnese Ilegal) Novos Desafios Outra Identidade na Reconversсo", promovido pela CРmara Municipal de Loures, realiza-se entre sexta-feira e sрbado no museu de CerРmica de Sacavжm e irр juntar alguns especialistas em Ordenamento do Territзrio, assim como responsрveis das autarquias da AML.Em declaraушes Я agЖncia Lusa, o vice-presidente da CРmara de Loures, Joсo Pedro Domingues, responsрvel pela organizaусo deste seminрrio, explicou que o encontro visa "encontrar soluушes tжcnico-legais para os bairros de gжnese ilegal que ainda continuam por legalizar na AML."Dezoito anos apзs a publicaусo da Lei das AUGI, que estр prestes a perder a sua vigЖncia, verificamos que ainda existem muitos casos por resolver na AML. A provр-lo estсo os mais de 1000 bairros, dos 1489 existentes, que ainda estсo sem o processo de reconversсo concluьdo", apontou o autarca.Joсo Pedro Domingues referiu que aquilo que se vai procurar no seminрrio ж exactamente perceber o que contribuiu para o "sucesso do processo de reconversсo de alguns bairros e para o insucesso de muitos outros"."Temos de perceber qual ж o modelo de gestсo que mais se ajusta Я realidade de hoje que nсo ж a mesma de hр 18 anos. Precisamos de reflectir e perceber se os instrumentos de ordenamento e gestсo do territзrio serсo os mais adequados para solucionar este problema", apontou.O autarca disse ainda que uma das "grandes preocupaушes deste seminрrio serр tambжm discutir a situaусo dos cerca de 750 bairros localizados em рreas insusceptьveis de reconversсo, devido Я instabilidade do terreno ou pelo facto de estarem construьdos em linhas de cheia"."Estamos a falar de bairros que devido Яs suas caracterьsticas nсo podem ser reconvertidos. Nalguns casos atж poderiam, mas isso acarretaria um investimento demasiado avultado. Por esse motivo ж prioritрrio encontrar uma soluусo definitiva para a populaусo que habita nesses bairros", sublinhou.Joсo Pedro Domingues referiu igualmente que a conclusсo do processo de revisсo dos Planos Director Municipal (PDM) e o prolongamento da Lei das AUGI poderсo ajudar as autarquias a solucionar vрrios problemas de legalizaусo de alguns bairros."No caso de Loures a entrada do novo PDM vai-nos permitir corrigir muitos problemas que estсo a dificultar a reconversсo de vрrios bairros. A maior parte deles poderр ser legalizada assim que o PDM seja aprovado", assegurou.Segundo dados fornecidos Я Lusa no final de 2012 por algumas autarquias da рrea Metropolitana de Lisboa, Loures tem actualmente 93 bairros por legalizar, Odivelas 38, Barreiro 36, Vila Franca de Xira 21 e Amadora oito.Lusa/SOLTags: Lisboa, Habitaусo, Loures, Sociedade