Foram detidos trЖs homens que terсo retirado e deitado fora a mochila de Dzhokhar Tsarnaev, suspeito do atentado de Boston. Tudo terр comeуado no quarto da Universidade de Massachusetts, trЖs dias depois do atentado.Azamat Tazhayakov e Dias Kadyrbayev, dois estudantes do Cazaquistсo, estсo detidos sob as acusaушes de conspiraусo e obstruусo Я Justiуa, por ocultaусo e destruiусo de prova. Um terceiro homem, Robel Philipos, estр acusado de prestar falsas declaraушes a agentes federais.Em audiЖncia no tribunal esta tarde, os estudantes cazaques nсo pediram libertaусo sob fianуa e serсo presentes a tribunal novamente no dia 14. Phillipos serр ouvido por um juiz na segunda-feira. Na explicaусo do FBI em tribunal, um dos suspeitos terр deitado fora a mochila que Tsarnaev usou no atentado, com a cumplicidade dos outros dois amigos. A mochila foi mais tarde encontrada pela polьcia num aterro sanitрrio, jр depois de se saber que Tsarnaev era um dos bombistas.Os trЖs suspeitos comeуaram a frequentar a universidade com Tsarnaev na mesma altura, em 2011. Nenhum dos homens ж suspeito de ter planeado ou de ter participado no atentado, mas o FBI diz que cerca de um mЖs antes do ataque, Tsarnaev disse a Tazhayakov e a Kadyrbayev que sabia fazer uma bomba.Tazhayakov disse ao colega de quarto de Tsarnaev, Robel Philipos, que tinha recebido uma mensagem do amigo: “Estou prestes a partir. Se precisarem de alguma coisa do meu quarto levem”. O FBI diz que Tazhayakov, quando recebeu a SMS, “julgou que nunca mais veria Tsarnaev vivo novamente”.Nos documentos apresentados pelo FBI em tribunal nсo se percebeu se os investigadores acreditam que esta era uma mensagem de Tsarnaev a dar instruушes aos amigos para destruir as provas.Quando Tazhayakov entrou no quarto, descobriu a mochila com os engenhos explosivos, que estavam jр vazios. O FBI explicou que Kadyrbayev percebeu logo quando viu a mochila que o amigo estava envolvido no atentado e decidiu retirar a prova do quarto para o proteger. Alжm disso, escondeu tambжm um computador portрtil do bombista.Quando os trЖs homens se juntaram no apartamento dos estudantes cazaques com a mochila e o computador, viram na televisсo imagens de Tsarnaev procurado como um dos principais suspeitos do atentado. “Os trЖs homens decidiram deitar fora a mochila e os cartuxos dos explosivos porque nсo queriam que Tsarnaev tivesse problemas”.Kadyrbayev e Tazhayakov incorrem numa pena atж cinco anos de prisсo e uma multa de 250 mil dзlares. Phillipos arrisca atж oito anos de prisсo e uma multa de idЖntico valor. O atentado de Boston matou trЖs pessoas e fez mais de 260 feridos a 15 de Abril, quando duas bombas explodiram perto da meta na maratona mais importante da cidade. Um dos suspeitos, Tamerlan Tsarnaev, morreu apзs um tiroteio com a polьcia dias depois do atentado. O irmсo mais novo e tambжm suspeito, Dzhokhar Tsarnaev, estudante de 19 anos da Universidade de Massachusetts, foi detido com ferimentos e por isso estр numa ala hospitalar da prisсo.AP/SOLTags: Boston, Internacional