Os eleitores que vсo ver as suas condiушes eleitorais alteradas devido ao novo desenho do mapa administrativo das autarquias, a contar jр a partirаdo dia seguinte Яs eleiушesаpara os зrgсos municipais deste ano, vсo ser notificados por correio postal simples remetido pelo Ministжrio da Administraусo Interna.Segundo o ministro da tutela, Miguel Macedo, ouvido ontem Я tarde no Parlamento, serр enviada uma carta aos 4,9 milhшes de eleitores com situaусo eleitoral alterada devido ao novo mapa das freguesias e aindaаfolhetos informativosаsobre o processo eleitoral para todas as 5,5 milhшes moradas que constam da base de dados dos CTT. O envio das cartas, garantiu Miguel Macedo, deverр acontecer a partir do mЖs de Junho jр que,аsublinhou, o calendрrio definido em Janeiro deste ano estр a ser "cumprido" estando mesmo algumas das "acушes-chaves previstas jр cumpridas". No conjunto dasаacушes previstas para a informaусo, sensibilizaусoаe esclarecimento dos eleitores sobre o acto eleitoral deste ano - que coincide com a aplicaусo no terreno da reforma territorial das freguesias -, o governante disse ainda que vai ser desenvolvida uma campanha nos suportes tradicionais, nomeadamente nos meios de comunicaусo social. Este trabalho vai ser feito em colaboraусo com a Comissсo Nacional de Eleiушes organismo a quem cabe preparar e escrutinar os momentos eleitorais no paьs. O valor da campanha ж por enquantoаdesconhecido, bem como as verbas necessрrias para assegurar meios informрticos em cada uma das assembleia de voto. Questionado pela deputado do Bloco de Esquerda Cecьlia Honзrio, o secretрrio de Estado da Administraусo Interna, Filipe Lobo d'┴vila, remeteu informaушes sobre o custo da campanha para a CNE, cujo orуamento depende da Assembleia da RepЩblica. Filipe Lobo d'┴vila anunciou ainda que em breve vai ser aprovadaаem Conselho de Ministros uma resoluусo para acautelar procedimentos e despesas para reforуo e rebostucimento dos sistemas informрticos". ricardo.rego@sol.pt*com LusaаTags: Cartсo de eleitor, Miguel Macedo, Comissсo Nacional de Eleiушes, Eleiушes, Polьtica