O PSD defendeu, esta terуa-feira, que aqueles que suscitaram a fiscalizaусo da constitucionalidade de medidas do Orуamento do Estado para 2013 tЖm de apresentar alternativas para responder ao seu eventual chumbo pelo Tribunal Constitucional. "Parece-me que a grande dЩvida nсo ж saber o que pensa o PSD ou o que pensa o Governo da decisсo do Tribunal Constitucional, ж saber o que pensam aqueles que suscitaram a questсo e se tЖm neste momento noусo das alternativas para superar um eventual problema relacionado com alguma linha orуamental", declarou o coordenador da Comissсo Polьtica Nacional do PSD, Jorge Moreira da Silva.Em conferЖncia de imprensa, na sede nacional deste partido, em Lisboa, Jorge Moreira acrescentou: "Isto ж, aqueles que manifestaram uma divergЖncia tсo grande quanto Я constitucionalidade deste Orуamento, designadamente os partidos Я esquerda do PSD, estсo, neste momento, em condiушes de dizer quais sсo os impostos que querem aumentar, quais sсo os grupos de cidadсos mais desfavorecidos que nсo foram penalizados e que querem passar penalizar?" "Ou querem assumir que nсo querem cumprir as metas orуamentais e, portanto, o Orуamento do Estado nсo deve ser desenhado para cumprir determinadas metas, deve ser desenhado no contexto de um segundo resgate? Esta nсo ж a opусo do PSD, como sabem, mas seria importante perceber qual ж a opусo desses partidos, atж porque nсo existem almoуos grрtis e nenhuma opусo ж imune a sacrifьcios", completou.Moreira da Silva referiu-se, em especial, aos socialistas: "O PS, a partir do momento em que assume uma divergЖncia com o memorando de entendimento e assume uma divergЖncia com o Governo, tem a responsabilidade de apresentar alternativas, desde logo no que diz respeito tambжm ao Tribunal Constitucional".O Tribunal Constitucional recebeu diversos pedidos de fiscalizaусo sucessiva de normas do Orуamento do Estado para 2013 enviados pelo Presidente da RepЩblica, pelo Provedor de Justiуa e por deputados do PS, PCP, BE e PEV.