Sжrgio Sousa Pinto, deputado e ex-eurodeputado do PS, subiu esta tarde ao palco para desafiar Seguro a fazer mais na lideranуa. "O nosso principal problema ж de credibilidade. Enquanto nсo nos apresentarmos como alternativa estaremos a falhar ao povo portuguЖs. Quando fingimos que o problema nсo existe, por cрlculo ou manha, prestamos um pжssimo serviуo ao paьs", disse no Congresso.Para Sousa Pinto, "chega de gente que se esconde de uma floresta de palavras para nсo dizer nada. A polьtica hoje ж uma ventania ensurdecedora, que nсo abana uma folha". A crьtica - geral - ficou clara: "╔ necessрrio arredar os calculistas, responder vigorosamente. Nсo podemos furtar-nos por conveniЖncia a enfrentarmos a mediocridade". O perigo, acrescentou, ж que chegue o dia em que "o desespero [dos cidadсos] serр o inimigo dos defensores da democracia".а"Haja coragem moral", afirmou Sousa Pinto, depois de fortьssimas crьticas Я Europa liderada pela Alemanha e atж a Durсo Barroso.A escolha do PS, na perspectiva do deputado, ж agir sem tibiezas. "Seremos liderados por polьticos, ou seremos liderados por acontecimentos.".Poucos minutos depois, o deputado Joсo Galamba deixou novas linhas de pensamento a um congresso quase unРnime. Face a uma lideranуa que se mantжm prudente face ao tema da troika e do futuro da Europa, Galamba disse que Фж preciso mais, porque esta polьtica nсo ж apenas uma polьtica do PSD e CDS. O euro ж hoje a cara desta polьtica, o 'cavalo de Troia' do neoliberalismo. ╔ por isso que renegociar o memorando ж lutar contra esta Europa╗.Mas, avisou o deputado, Фesta nсo ж uma luta garantida. E pode falhar. Podemos estar na iminЖncia do falhanуo da zona euro╗. Serр Фa luta ж entre paьses devedores e credores, pela sobrevivЖncia do Estado social.╗ Joсo Tiago Silveira, impulsionador do documento que pede a abertura do PS aos independentes,аjраtinha deixado uma crьtica ao lьder, Antзnio Josж Seguro. Depois de ter visto recusado o seu pedido para discutir aquelas propostas no congresso, Silveira dirigiu-se Я direcусo: "Perdemos uma primeira oportunidade de fazer esta discussсo no congresso. Foi apenas uma primeira oportunidade. Vamos continuar a discutir estas medidas no PS."Porque "um PS com esta preocupaусo presente ж um melhor PS no futuro", sobretudo porque hр uma falta de confianуa dos cidadсos nos partidos."Mesmo assim, Silveira deixou vincado que estas propostas "nсo significam nenhuma disputa Я lideranуa do PS".Mais sobre o Congresso do PSdavid.dinis@sol.ptTags: Polьtica, Joсo Tiago Silveira, Congresso, PS, Sжrgio Sousa Pinto