Numa altura em que se aumenta a tensсo entre os dois paьses, Pyongyang sobe o tom hostil e corta linha telefзnica militar com Seul. O anЩncio foi feito hoje por um alto responsрvel do regime norte-coreano, atravжs de um comunicado enviado ao governo sul-coreano. “Numa situaусo em que pode comeуar uma guerra a qualquer momento, nсo ж necessрrio manter comunicaушes”, cita a agЖncia noticiosa KCNA. Este acontecimento dр-se dias depois de ter sido suspenso o “telefone vermelho” entre os dois paьses e de o Norte ter ameaуado o Sul e os Estados Unidos de ataque nuclear. Como precauусo, a Coreia do Sul reforуou as suas tropas na fronteira, sinal da tensсo latente entre os dois paьses.Nсo ж a primeira vez que a Coreia do Norte decide cortar a linha telefзnica militar com o Sul. Tal jр aconteceu 5 vezes desde 1971, ano em que foi criada. A Щltima foi em 2010.SOL com agЖnciasTags: Coreia do Sul, Coreia do Norte, Internacional