O ex-primeiro ministro contrariou a ideia de que tenha sido despesista. Sзcrates, munido de estatьsticas e fazendo uso da memзria recusou que o paьs tivesse ficado hipotecado pelo aumento de encargos com Parcerias Publico Privadas (PPP).Uma Фnarrativa╗ que negou foi a de ser Фo pai das PPP╗. Em 2005, Portugal tinha vрrias 22 parecerias rodoviрrias, a que Sзcrates acrescentaria oito. Mas, graуas Я introduусo de portagens e Я renegociaусo das SCUT Фos encargos em 2005 que eram de 10 mil milhшes, em 2012 reduziram-se para 4 mil milhшes╗. Sсo os nЩmeros do Orуamento do Estado╗, disse.Contabilizando tambжm as parcerias na рrea da saЩde, diz que os encargos futuros para o paьs que deixou em 2012 sсo de 19 mil milhшes de euros, quando em 2005 eram de 19 mil milhшes╗. No aumento da despesa do Estado, por exemplo com o aumento dos ordenados dos funcionрrios pЩblicos, antes das eleiушes de 2009, Sзcrates defendeu-se da acusaусo de eleitoralismo. Irritado, perguntou: Фalgum partido se opЗs? A lьder do PSD (Ferreira Leite) achou bem o aumento. E nсo vi nenhum partido com medidas de contenусo da despesa╗.Em 2009, os aumentos de salрrio (2,9 por cento, os maiores da dжcada) justificavam-se porque o Governo Фtinha uma doutrina de ajudar as famьlias, compensar o aumento dos preуos da alimentaусo e do petrзleo╗.A nьvel europeu, a ordem era para Фpotenciar procura interna e conter o desemprego╗, acrescentou. Releia aqui a entrevista acompanhada pelo SOL ao minutomanuel.a.magalhaes@sol.ptTags: Entrevista, Polьtica, Josж Sзcrates