O laboratзrio farmacЖutico portuguЖs BIAL anunciou hoje ter assinado um contrato de licenciamento exclusivo com uma empresa japonesa para o desenvolvimento e comercializaусo no Japсo de um novo tratamento para a doenуa de Parkinson.Esta ж a primeira vez que a empresa concretiza um acordo de licenciamento para o Japсo, que ж o terceiro maior mercado farmacЖutico, depois dos Estados e da Uniсo Europeia.Depois da comercializaусo do Zebinix (acetato de eslicarbazepina) para o tratamento da epilepsia, jр disponьvel na maioria dos mercados europeus, o Opicapone ж o segundo produto de investigaусo BIAL a ser licenciado. Antзnio Portela, CEO da BIAL, considera que este ж "um momento histзrico, significativo e de grande satisfaусo para toda a equipa". "Nзs fomos capazes de criar e desenvolver um segundo medicamento de investigaусo prзpria, confirmando as nossas capacidades cientьficas e tжcnicas e criando confianуa na sustentabilidade do nosso projecto de I&D", sublinhou.O CEO da BIAL acrescentou que depois deste licenciamento para o mercado japonЖs, a empresa deve concentrar-se em "encontrar os parceiros ideais para os EUA e a Europa".Com este acordo de licenciamento, a farmacЖutica japonesa ONO farр Я BIAL um pagamento inicial, a que acrescem novas parcelas no seguimento do desenvolvimento deste fрrmaco no Japсo e da sua performance comercial. Com sede em Osaka, a ONO ж uma empresa farmacЖutica de investigaусo orientada para o desenvolvimento de medicamentos inovadores em рreas especьficas.A BIAL explica que o Opicapone encontra-se em fase III de ensaios clьnicos (testes confirmatзrios que visam provar a eficрcia, determinar a tolerabilidade e a seguranуa do futuro medicamento). Estр a ser desenvolvido como terapЖutica adjuvante da levodopa, fрrmaco de maior eficрcia na terapЖutica sintomрtica da doenуa de Parkinson. Depois de finalizados os ensaios de fase III, seguir-se-р o registo junto das autoridades regulamentares e a posterior aprovaусo para introduусo no mercado. "Com a evoluусo da doenуa, os doentes de Parkinson desenvolvem o fenзmeno "wearing off" (deterioraусo de fim de dose), em que a duraусo do efeito da levodopa ж diminuьda. Para responder ao "wearing off" ж utilizada terapЖutica adjuvante para manter ou aumentar o efeito da levodopa", refere a empresa. Nos estudos clьnicos, o Opicapone demonstrou "um aumento na exposiусo sistжmica da levodopa e demonstrou uma aусo de longa duraусo sobre os inibidores de COMT (catecol-O-metiltransferase), de toma Щnica diрria", acrescenta.A doenуa de Parkinson ж uma doenуa degenerativa do sistema nervoso central caracterizada pela presenуa de bradicinesia (lentificaусo dos movimentos), trжmulo, rigidez muscular e alteraушes posturais. Lusa/SOLTags: Doenуa de Parkinson, Sociedade