Os economistas Ricardo Reis e Antзnio Bagсo Fжlix consideram a operaусo de hoje de colocaусo de 3.000 milhшes de euros de dьvida pЩblica a dez anos "um grande sucesso", que "diferencia" Portugal de "paьses como a Grжcia ou Chipre"."╔, sem dЩvida, um grande sucesso", comeуa por considerar Ricardo Reis, professor de Economia na Universidade de ColЩmbia, nos Estados Unidos, moderando, logo a seguir, o entusiasmo: "nсo devemos, no entanto, entrar em euforias, porque ж apenas uma emissсo e temos de continuar a merecer a confianуa dos credores internacionais, tendo em conta que somos um paьs altamente endividado e que o Estado continua com um dжfice todos os anos". Antзnio Bagсo Fжlix considera tambжm que a operaусo de hoje "ж uma notьcia positiva para o paьs", que "nos diferencia, afasta de paьses como Grжcia ou Chipre e esse ж um ponto importante, atж do ponto de vista da psicologia polьtica". Porжm, o antigo ministro das Finanуas lembra que "a variрvel fundamental chama-se crescimento. ╔ no que os credores pensam, na possibilidade que temos de pagar a dьvida atravжs do crescimento e tambжm a necessidade de tentar conciliar a austeridade com medidas de crescimento que ultrapassem o papel".Bagсo Fжlix considera que, "entre tantos sacrifьcios que a populaусo estр a fazer" e ainda com "indicadores bastante perversos" como o do desemprego, do rendimento disponьvel das famьlias e da "pressсo fiscal", "ao menos este ж um indicador que nos dр alguma esperanуa de que possamos, ainda que muito cadenciadamente e com lentidсo, esperar por uma maior autonomia orуamental e por uma situaусo de menor condicionamento por autoridades externas". No entanto, "nсo se pense, por isso, que, com esta emissсo, a austeridade ou os sacrifьcios acabam. Porque, termos merecido esta confianуa dos credores ж, em parte, por haver uma percepусo que Portugal estр a tentar por as suas contas em ordem", avisa Ricardo Reis. Ambos os economistas nсo perspectivam a necessidade de Portugal vir a necessitar de um segundo resgate financeiro, mas o paьs nсo pode levantar o pж do acelerador no que respeita a consolidaусo orуamental. Ricardo Reis saЩda ainda o anЩncio do ministro das Finanуas, Vьtor Gaspar, de que o Instituto de Gestсo e Crжdito PЩblico vai passar a divulgar aos mercados objectivos de financiamento trimestrais, considerando o plano do IGCP "muito importante". "Porque, acompanhado por esta primeira emissсo, permite-nos apresentarmo-nos perante o Banco Central Europeu (BCE) e mostrar que, estando nзs de regresso aos mercados, estaremos qualificados para que o BCE possa, como anunciou, comprar as nossas obrigaушes suportр-las contra possьveis futuros ataques especulativos", explicou. Por esta razсo, "diminui fortemente a possibilidade de virmos a precisar de um segundo resgate financeiro", acrescenta Ricardo Reis, porque, "estando o BCE a apoiar-nos e merecendo a confianуa dos mercados, poderemos entсo pedir emprestado no mercado privado e nсo ter de usar emprжstimos da troika com as condiушes em que vЖm". Bagсo Fжlix sublinha igualmente que, apesar de esta ter sido uma emissсo sindicada, em que contou com a colaboraусo de seis bancos na colocaусo dos 3 mil milhшes de euros em obrigaушes a dez anos, "teve uma procura que excedeu em mais de trЖs vezes a oferta prevista, com significativa participaусo de investidores externos", o que para o ex-ministro das Finanуas mostra que "o paьs estр praticamente a cumprir as principais premissas que estсo na base do programa do BCE" - programa OTM (Outright Monetary Transactions), programa de transacушes monetрrias directas, de apoio Я estabilizaусo dos preуos da dьvida portuguesa no mercado secundрrio.Lusa/SOLTags: Portugal, Economia, Dьvida