O pЩblico de Nova Iorque vai conhecer a obra de Fernando Pessoa, entre hoje e dia 17, num ciclo que prevЖ a exibiусo de "Filme de Desassossego", de Joсo Botelho, no Museu de Arte Moderna (MoMA), segundo o Arte Institute.Uma palestra do tradutor e acadжmico Richard Zenith, distinguido com o Prжmio Pessoa em 2012, na Poets House, consta tambжm do programa, organizado pelo Arte Institute, de Nova Iorque, em colaboraусo com o Teatro do Bairro, de Lisboa, e o Instituto Camшes."No ano passado, realizрmos a semana de [Josж] Saramago, que ж um autor mais conhecido nos Estados Unidos. Fernando Pessoa ж mais conhecido na Europa", explicou Я Lusa Ana Ventura Miranda, directora do Arte Institute."Vрrias pessoas ligadas ao meio literрrio comeуaram a falar-nos em Fernando Pessoa e no interesse que tinha fazer algo com a sua obra. Pareceu-nos a continuaусo mais natural", prosseguiu Ana Miranda. O lanуamento do programa "Pessoa in New York” realiza-se hoje, com uma sessсo de leitura da poesia do autor de "Mensagem", na Galeria Sonnabend, numa sessсo jр esgotada, que tambжm assinala o aniversрrio do Arte Institute.No domingo, ж exibido o "Filme do Desassossego", no MoMA, com a presenуa do realizador, Joсo Botelho, e de Richard Zenith. A obra, inspirada em "O Livro do Desassossego”, de Bernardo Soares, tem novas exibiушes, na segunda-feira, no centro de preservaусo do cinema Anthology Film Archives, em Nova Iorque, e em Nova Jжrsia, na Rutgers University, na terуa-feira, sempre com a participaусo de Joсo Botelho (em ambas) e de Richard Zenith (na segunda-feira).Na terуa-feira, Richard Zenith coordena uma leitura de Pessoa na Poets House (Casa dos Poetas), com a colaboraусo de atores norte-americanos. A iniciativa tem igualmente o apoio do consulado de Portugal e da Fundaусo Luso-Americana para o Desenvolvimento."Hр muita abertura do pЩblico americano para o Portugal contemporРneo, apesar de haver pouco conhecimento", disse Ana Miranda Я Lusa.De acordo com esta responsрvel, "o que ж preciso ж um trabalho continuado de promoусo [da cultura portuguesa], de forma sustentada, que desperte e alimente o interesse do pЩblico".O Arte Institute ж uma organizaусo sem fins lucrativos, que dinamiza a produусo e difusсo de artistas e projectos de arte contemporРnea portuguesa.Lusa/SOLTags: Nova Iorque, Cultura, Fernando Pessoa