Nesta carta, com data de quarta-feira, a que a agência Lusa teve acesso, Passos Coelho manifesta o apoio do Governo português à "troca automática de informações como novo patamar global nesta matéria" e considera que, entre outras medidas, "a possibilidade de haver uma lista europeia de jurisdições não cooperantes deve ser cuidadosamente analisada".O chefe do executivo PSD/CDS-PP sustenta que esta é uma oportunidade para uma "mudança profunda" neste domínio. "Mais do que nunca, a União [Europeia] tem de reforçar o seu papel liderante na luta contra a evasão e a fraude fiscais e contra o planeamento fiscal agressivo a nível global", escreve. Segundo o primeiro-ministro português, a diminuição progressiva das bases tributárias na União Europeia é intolerável no atual momento de disciplina fiscal e impõe-se "uma nova linha de ação" que assegure equidade e eficiência.Passos Coelho, que no dia 2 de maio esteve reunido com Van Rompuy em Lisboa, afirma ao presidente do Conselho Europeu que "Portugal está totalmente comprometido com a ajuda à construção uma nova era de progresso" nesta matéria em conjunto com os seus parceiros europeus e internacionais.No seu entender, "o Plano de Ação da União Europeia para fortalecer a luta contra a fraude e evasão fiscais, incluindo as recomendações que lhe estão associadas sobre paraísos fiscais e planeamento fiscal agressivo" merece "uma análise cuidada por parte de todos os Estados membros" e "é imperativo promover os princípios da boa governação na área fiscal junto de países terceiros".