Com o primeiro рlbum atingiu o disco de platina, viajou pelo mundo e foi ao consagrado programa da BBC Later... With Jools Holland.аLuьsa Sobral lanуou na semana passadaаo segundo registo de originais e reconhece que There’s a Flower in My Bedroom ж mais melancзlico porque gosta de encontrar beleza na solidсo e na tristeza. O рlbum conta com a colaboraусo do britРnico Jamie Cullum.Costuma dizer-se que o segundo рlbum ж a prova dos nove de um mЩsico. Isso pesou na concepусo do disco?Nсo penso muito nessas coisas. Compus tantas canушes ao longo dos Щltimos dois anos que jр sз as queria gravar. Essa vontade era maior do que o medo da reacусo das pessoas. Gosto mais deste disco, talvez tambжm por ser novo. Acho-o mais maduro do que o anterior e gosto mais destas personagens e destas harmonias.Mas antes nсo tinha nada a provar e agora hр expectativa. Nunca deixa o nervosismo entrar noestЩdio?O stress que possa existir tem sempre mais a ver com o medo de desiludir a minha equipa do que o que vсo pensar do disco. E durante as gravaушes penso sempre muito mais nas canушes. Se me deixasse enervar com a expectativa, esse stress ficava cada vez maior, e eu sз queria direccionar a minha energia para a gravaусo. Como estou realmente feliz com as canушes, estou pronta para defender o meu trabalho.O novo registo mantжm a sonoridade da estreia, mas as histзrias sсo mais adultas. Hр inocЖncia, mas ж menos infantil. ╔ um reflexo do crescimento enquanto artista?Sim, espero ter crescido um bocadinho… [risos]. Nсo procurei essa seriedade propositadamente, mas o facto de a minha vida ter mudado – comecei a dar concertos, a viajar, a estar mais exposta a outros estьmulos – fez com que comeуasse a ter outras inspiraушes. Hр dois anos o meu objectivo era viver da mЩsica e agora vivo de facto. Tenho tempo e espaуo para me dedicar exclusivamente ao meu projecto.Nсo se cansa de si?Ai nсo, nсo me canso... Claro que sim! Nсo leio as minhas entrevistas, nсo vejo os meus vьdeos, nсo oiуo a minha mЩsica. Estar sempre a ouvir-me ж cansativo e jр sei de cor as minhas histзrias. Nсo gosto desse lado narcisista da arte. Gosto de a fazer, nсo de a ver constantemente.No texto onde apresenta o disco, escreveu que ж sobre amor. Mas as suas personagens nunca sсo felizes…O amor nсo tem necessariamente de ser uma coisa romРntica, mas tambжm nсo sei explicar por que nunca dou um final feliz Яs minhas histзrias. Apesar de nсo ser uma pessoa triste, atrai-me escrever sobre o triste. Atrai-me tentar ver a solidсo ou a perda como uma coisa bonita. ╔ uma contradiусo, uma vez que ж uma pessoa colorida?Se calhar tambжm ж por causa disso, para equilibrar um bocadinho. Tenho dificuldade em escrever coisas muito alegres porque a felicidade parece demasiado banal. ╔ algo que tenho de trabalhar. Nсo ter esse preconceito de que a felicidade ж, necessariamente, uma coisa superficial.E a capa tambжm ж sombria.Mas depois tem uma flor que dр cor Яquilo tudo. Escolhi essa capa porque dр para perceber aquilo que acho do disco: mais melancзlico, nostрlgico e introspectivo do que o primeiro.Hр um tema em espanhol. ╔ o lado calculista do negзcio a falar mais alto para entrar no mercado espanhol?Eu nem queria meter esta canусo no disco, o meu manager ж que a adora e insistiu. Escrevi essa canусo para a digressсo que fizemos em Espanha e funcionou tсo bem que tambжm comecei a cantр-la cр. Mas nсo queria gravar, atж para nсo parecer aquela cantora armada em poliglota, a mostrar as lьnguas todas que fala.Mas tem feito uma carreira internacional ‘simpрtica’. Alжm de Espanha, jр tocou em Inglaterra, Alemanha, Cзrsega, Marrocos, Escзcia, Suьуa. Guarda momentos especiais?Tem corrido sempre muito bem, mas Marrocos foi o melhor pЩblico que jр tivemos. Ia cheia de medo porque jр tinha ido a Marrocos muitas vezes, ж um dos meus paьses preferidos, mas dessa vez senti um machismo que desconhecia. ═amos a restaurantes e os homens desprezavam-me completamente. Fiquei um pouco preocupada, a pensar ‘se isto ж assim, o concerto vai ser um desastre’. Mas foi incrьvel. O pЩblico estava histжrico, sai e eles continuavam a cantar a canусo para voltar. E a quantidade de marroquinos que me adicionou no Facebook no dia seguinte foi incrьvel.Iniciou 2013 com uma participaусo no programa de Jools Holand. Como aconteceu?A editora inglesa enviou o primeiro disco, eles gostaram, vieram a Portugal ver um concerto e, no fim, disseram-me que queriam marcar uma data. Mas depois passaram-se meses e nсo acontecia nada... Ficou ansiosa Я espera de resposta?Nсo. Aprendi com o tempo a nсo criar falsas expectativas. Neste meio acontece muito vezes dizerem-nos que sim e depois as coisas nсo acontecerem. Por isso sз festejo quando as coisas se concretizam. Se nсo criar essa defesa vou ficar desiludida muitas vezes. Com o Jamie Cullum foi assim. Convidei-o para este рlbum, ele aceitou, mas sз festejei quando o tema ficou gravado.Jр recebeu muitas negas?Quando vivi em Nova Iorque levei uma demo a 40 restaurantes, para ir lр tocar enquanto as pessoas jantavam, e sз um ж que me respondeu. Faz parte, mas nсo deixo de fazer nada por causa disso. Alжm do Jamie, convidei outra pessoa (que nсo vou dizer quem porque pode ser que no futuro a coisa se dЖ) que me deu uma nega e nсo me faz confusсo nenhuma. Sou uma pessoa bastante segura e alguжm dizer-me que nсo quer entrar no meu disco nсo faz com que ache que a mЩsica nсo ж boa. Faz com que ache apenas que aquela pessoa nсo gosta ou, neste momento, nсo estр interessada. alexandra.ho@sol.ptTags: Luьsa Sobral, Cultura, MЩsica