O primeiro-ministro, Pedro Passos Coelho, afirmou este sрbado ter-lhe sido transmitido que Paulo Portas faltou Я posse dos novos ministros porque estava "demasiado longe de Lisboa" e considerou que sз o prзprio pode interpretar essa ausЖncia. "Foi-me transmitido que o senhor doutor Paulo Portas se encontrava demasiado longe de Lisboa Яquela hora e que nсo conseguiria estar na posse. Nсo quero fazer nenhuma interpretaусo. Qualquer interpretaусo sз pode ser feita por ele", declarou Pedro Passos Coelho, em resposta aos jornalistas, no final de quase sete horas de reuniсo do Conselho Nacional do PSD, num hotel de Lisboa.Em seguida, o primeiro-ministro defendeu que "todos os membros do Governo, quando se empossam ministros, desde que estejam cр e tenham essa possibilidade, devem estar presentes", depois de interrogado se gostaria que o ministro de Estado e dos Negзcios Estrangeiros tivesse estado hoje na posse dos dois novos ministros do Governo PSD/CDS-PP.Pedro Passos Coelho referiu que o ministro da Administraусo Interna, Miguel Macedo, "estava no estrangeiro e nсo pode assistir Я posse".Este sрbado, Яs 12 horas, o Presidente da RepЩblica, Cavaco Silva, deu posse a Luьs Marques Guedes como ministro da PresidЖncia e dos Assuntos Parlamentares e a Miguel Poiares Maduro como ministro adjunto e do Desenvolvimento Regional, e tambжm a quatro secretрrios de Estado, na sequЖncia da demissсo de Miguel Relvas, na semana passada.O novo ministro Miguel Poiares Maduro esteve presente nesta reuniсo do Conselho Nacional do PSD, na qual, segundo Passos Coelho, nсo foram feitas crьticas aos novos governantes. "Que eu tenha ouvido, nсo houve nenhumas crьticas aos novos membros do Governo", disse o primeiro-ministro e presidente do PSD.