Teresa Morais, Emьdio Guerreiro, Pedro Lomba e Pedro Cardoso da Costa vсo tomar posse no sрbado como secretрrios de Estado dos dois novos ministros Luьs Marques Guedes e Miguel Poiares Maduro. Saiba quem sсo.Emьdio Guerreiro Psicзlogo de profissсo, tem 47 anos e foi assessor do ministro Adjunto Marques Mendes, no Governo chefiado por Cavaco Silva, entre 1992 e 1995.Deputado na Assembleia da RepЩblica eleito pelo cьrculo de Braga desde 2005, Emьdio Guerreiro ж actualmente vice-presidente da bancada parlamentar do PSD e da Comissсo de Inquжrito Я Contratualizaусo, Renegociaусo e Gestсo de todas as Parcerias PЩblico-Privadas do Sector Rodoviрrio e Ferroviрrio.╔ ainda membro efectivo da Comissсo Parlamentar de Educaусo, CiЖncia e Cultura e, suplente, das comissшes dos Assuntos Europeus, de Economia e Obras PЩblicas e ainda da Comissсo Eventual para Acompanhamento das Medidas do Programa de AssistЖncia Financeira a Portugal. Nascido a 23 de Maio de 1965, o sucessor de Alexandre Mestre na tutela do Desporto e da Juventude ж licenciado em Psicologia pela Universidade de Coimbra e concluiu um MBA em Gestсo Estratжgica na Faculdade de Economia na mesma instituiусo em 2007. Desempenha tambжm as funушes de deputado Я Assembleia Municipal de Guimarсes, em cujo concelho foi vereador da autarquia entre 1994 e 2002.Natural de Guimarсes, ж sobrinho neto do fundador do PPD de Francisco Sр Carneiro. Entre 1990 e 1991, foi presidente da Associaусo Acadжmica de Coimbra. Foi tambжm sзcio-gerente de uma empresa tЖxtil entre 1994 e 2003.Teresa MoraisLicenciada e mestre em Direito pela Faculdade de Direito da Universidade Clрssica de Lisboa, foi deputada Я Assembleia da RepЩblica nas legislaturas de 2002-2005 e de 2009-2011, perьodo em que foi vice-presidente do Grupo Parlamentar do PSD responsрvel pela coordenaусo da рrea da Justiуa e da Igualdade.A secretрria de Estado dos Assuntos Parlamentares integrou o Conselho de Fiscalizaусo dos Serviуos de Informaушes da RepЩblica Portuguesa e a Comissсo Fiscalizadora dos Centros Educativos no Рmbito da Lei Tutelar Educativa, em ambos os casos eleita pelo parlamento.Teresa Morais ж jurista do quadro da secretaria-geral do Ministжrio da Defesa Nacional e docente da Faculdade de Direito da Universidade Clрssica de Lisboa. Pedro LombaColunista na imprensa nacional hр mais de uma dжcada, actualmente a colaborar com o jornal PЩblico quinzenalmente, ж licenciado em Direito pela Faculdade de Direito da Universidade de Lisboa, tendo terminado o curso em 2000 com a classificaусo final de 17 valores.Em 2005 concluiu o mestrado em Direito na mesma instituiусo, com uma nota de 18 valores, e estр neste momento a desenvolver o seu doutoramento na Faculdade de Direito e no Instituto Universitрrio Europeu, um organismo de investigaусo em CiЖncias Sociais da Uniсo Europeia.Comeуou a exercer advocacia em 2001 na Sociedade de Advogados LCA, que presta serviуos de consultoria jurьdica, e passou entre 2005 e 2007 pela firma PLMJ, o escritзrio de advogados do qual Josж Miguel JЩdice ж sзcio. Em 2003 iniciou a sua ligaусo profissional ao Estado, como consultor jurьdico do Conselho de Ministros, e em 2004 foi consultor polьtico do Governo.Actualmente ж professor universitрrio na Faculdade de Direito da Universidade de Lisboa, mas jр deu aulas tambжm na Universidade Catзlica. Tem trЖs livros editados, de Рmbito acadжmico, e diversos artigos publicados.Pedro Cardoso da CostaCasado, com quatro filhos, natural de Coimbra, ж licenciado e mestre em Direito pela Faculdade de Direito da Universidade de Coimbra e estava, desde 2011, e antes de ser convidado a integrar o Governo, a desempenhar funушes de assessor jurьdico do gabinete da Presidente da Assembleia da RepЩblica, Assunусo Esteves.Foi fundador e, atж 2011, vice-presidente do Movimento Esperanуa Portugal, projecto pelo qual abandonou um cargo de assessor jurьdico na presidЖncia da RepЩblica em 2008.Desde 1988 que tem desempenhado funушes de assessoria jurьdica em diversos ministжrios, administraусo central, Tribunal Constitucional e Assembleia da RepЩblica.Professor universitрrio, passou por diversas instituiушes do ensino superior entre 1990 atж ao presente, mantendo-se ainda a ligaусo, como assistente convidado, Я Faculdade de Direito da Universidade de Lisboa.╔ fundador e director da revista trimestral 'JurisprudЖncia Constitucional' e fundador e ex-vice-presidente do Movimento Esperanуa Portugal, extinto em 2012, depois de duas participaушes em eleiушes legislativas -- em 2009 e 2011.Lusa/SOLTags: secretрrios de Estado, Polьtica, Governo