O candidato do PS Я CРmara de Gaia, Eduardo Vьtor Rodrigues, classificou de "oportunista" e "esquizofrжnico" o discurso do seu opositor e vice-presidente da bancada do PSD Carlos Abreu Amorim e defendeu que este "deve demitir-se".аfotoаLisa Soares / Global Imagens Eduardo Vitor Rodriguesа"Este discurso completamente inзcuo e contraditзrio e oportunista merece-me a maior das censuras". Se "o dr. Amorim estр assim tсo indisposto com a aусo do ministro Gaspar, ele sз tem uma coisa a fazer: ж demitir-se da vice-presidЖncia da bancada porque ж a direусo da bancada que suporta o Governo, e tem essa obrigaусo de lealdade com o Governo", afirmou Я Lusa. O socialista Eduardo Vьtor Rodrigues reagiu desta forma Яs declaraушes de Carlos Abreu Amorim, tambжm candidato Я CРmara de Gaia, que na sexta-feira defendeu que "o tempo polьtico de Vьtor Gaspar terminou" e que o governo deve ponderar a substituiусo do ministro das Finanуas. Perante as declaraушes, Eduardo Vьtor considera que Abreu Amorim deve "demitir-se da vice-presidЖncia da bancada e, se nсo mesmo, demitir-se da Assembleia da RepЩblica porque nсo podemos ter eleitos na AR que dizem uma coisa e fazem outra, porque ж isso que tem descredibilizado a polьtica e tem descredibilizado os partidos". O socialista afirmou que o discurso do deputado foi de "um oportunismo atroz porque o candidato do PSD durante os cinco dias da semana em que estр na Assembleia da RepЩblica vota, umas atrрs das outras, as propostas do ministro Vьtor Gaspar". "Entretanto comeуa a perceber que as coisas estсo a correr-lhe mal em Vila Nova de Gaia e resolveu, numa lзgica de grande esquizofrenia, dizer o contrрrio daquilo que tem andado a dizer nos outros cinco dias da semana", acrescentou. 