O lьder do Executivo, Passos Coelho, deve convidar membros do PS para integrarem o Governo de coligaусo entre o PSD e o CDS-PP, face Я situaусo que o paьs vive, defendeu esta terуa-feira o presidente da Associaусo Portuguesa de Bancos. "Seria desejрvel que o PS viesse a fazer parte do Governo. Sem eleiушes e sem ser necessрria uma intervenусo presidencial", afirmou hoje aos jornalistas Fernando Faria de Oliveira, que lidera a APB, Я margem de um evento em Lisboa.Questionado sobre qual a forma de entrada do PS no Executivo, Faria de Oliveira disse que a mesma deveria partir de uma "proposta de Passos Coelho para integrar membros do PS no Governo".E justificou: "A dimensсo dos problemas do nosso paьs ж extremamente elevada e agravou-se com a decisсo do Tribunal Constitucional. Necessitamos de assegurar a estabilidade polьtica para que as medidas de ajustamento funcionem".Segundo o gestor, que ж 'chairman' da Caixa Geral de Depзsitos (CGD), "nсo sendo nada desejрvel o aumento de impostos, a via ж reduzir a despesa do Estado e isso exige o mрximo consenso possьvel".Por isso, na sua opiniсo, "ж imprescindьvel que os principais partidos, e tambжm os parceiros sociais, estejam envolvidos na definiусo de quais devem ser as funушes do Estado".