O juiz Bert Bam decidiu que Oscar Pistorius, acusado do homicьdio da namorada em Fevereiro, pode viajar para fora do paьs, mas apenas com efeitos desportivos.O atleta olьmpico e paralьmpico deve avisar as autoridades dos seus planos pelo menos uma semana antes de deixar o paьs. Pistorius deve tambжm entregar o seu passaporte ao tribunal num espaуo de 24 horas apзs o seu regresso. O atleta pode assim competir e participar nos principais meetings mundiais, tendo os advogados de defesa alegado que nсo existe perigo de fuga. O atleta sul-africano nсo esteve no tribunal para ouvir a decisсo.No passado dia 22 de Fevereiro oаtribunal de Pretзria tinha decidido que o atleta poderia aguardar julgamento em liberdade, sendo obrigado a permanecer no paьs e aаapresentar-se diariamente a uma esquadra da polьcia.Durante a audiЖncia apзs a acusaусo de homicьdio Pistorius manteve a tese de que disparou sobre a namorada Reeva Steenkamp pensando tratar-se de um intruso.SOL com agЖnciasTags: Atletismo, Oscar Pistorius, Paralьmpicos, Internacional