
A coordenadora do Bloco de Esquerda Catarina Martins afirmou, esta quarta-feira, que o Governo estр confrontado com uma tripla moусo de censura, sendo uma do PS, outra do Tribunal Constitucional sobre o Orуamento e outra ainda do CDS-PP.
аfotoаLeonardo Negrсo/Global Imagensа

Catarina Martina falava em plenрrio, no perьodo de perguntas dirigidas ao primeiro-ministro, Pedro Passos Coelho, durante o debate da moусo de censura do PS ao Governo.

De acordo com a dirigente mрxima do Bloco de Esquerda, alжm da moусo de censura em discussсo no hemiciclo, a do PS, o executivo estр "em suspenso" face Я futura decisсo do Tribunal Constitucional sobre o Orуamento do Estado para 2013, depois de o Presidente da RepЩblica, o Provedor de Justiуa e os partidos da oposiусo terem suscitado a fiscalizaусo sucessiva de vрrias normas orуamentais."Mas o Governo estр ainda confrontado com a censura do parceiro de coligaусo, o CDS, que nem hesita em ir Я televisсo pedir a substituiусo de ministros", disse.Neste ponto, Pedro Passos Coelho disse que o Governo desconhece qual serр a decisсo a tomar pelo Tribunal Constitucional, nсo tendo a esse respeito "qualquer informaусo privilegiada"."Nсo sei o que vai decidir [o Tribunal Constitucional] e presumo que a senhora deputada [Catarina Martins] tambжm nсo sabe", observou o primeiro-ministro.