As fotografias premiadas no concurso World Press Photo de 2012, entre elas uma captada por um portuguЖs, vсo estar em exposiусo a partir de 02 de Maio no Museu da Electricidade, em Lisboa, revelou hoje fonte da entidade.Contactado pela agЖncia Lusa, o gabinete de comunicaусo da Fundaусo EDP, que gere o museu, indicou que a exposiусo inaugura Яs 19:00 de 02 de Maio, e estarр patente ao pЩblico entre 03 e 26 de Maio. Para esta ediусo os membros do jЩri do World Press Photo avaliaram 103.481 fotografias, submetidas por 5.666 fotзgrafos de 124 nacionalidades.O jЩri deste concurso internacional de fotojornalismo - conhecido pelas imagens de grande impacto - anunciou em Fevereiro deste ano os vencedores de 2013, relativos a fotografias do ano anterior. O primeiro prжmio desta ediусo do concurso foi atribuьdo a uma fotografia de um grupo de homens a transportar os cadрveres de duas crianуas mortas num ataque aжreo israelita em Gaza, captada pelo sueco Paul Hansen.Colaborador do jornal sueco Dagens Nyheter, o fotзgrafo estava na altura no cortejo fЩnebre da menina de dois anos Suhaib Hijazi e do seu irmсo de trЖs, Muhammad, numa rua da cidade de Gaza. O pai das crianуas tambжm foi morto no ataque, enquanto a mсe ficou nos cuidados intensivos.Os fotзgrafos da AFP Fabio Bucciarelli, Itрlia, e Javier Manzano, dos EUA, ficaram em segundo e terceiro lugar da mesma categoria, respectivamente, com uma sжrie de fotografias tiradas na cidade sьria de Alepo.O fotзgrafo portuguЖs Daniel Rodrigues, 25 anos, foi distinguido com o primeiro prжmio na categoria Vida Quotidiana do World Press Photo com uma imagem de jovens a jogar futebol num campo de terra na Guinж-Bissau.Quando os prжmios foram anunciados, contactado pela Lusa, Daniel Rodrigues indicou que a fotografia que lhe valeu um prжmio no valor de 1.500 euros, foi tirada em Marуo do ano passado, mas nunca foi publicada em nenhum jornal ou revista, porque "ninguжm quis" comprar o trabalho.Daniel Rodrigues, enquanto acompanhava uma missсo humanitрria na Guinж-Bissau, aproveitou para tirar um conjunto de fotografias de futebol. Foi com uma selecусo dessas imagens que concorreu ao World Press Photo de 2013.Em 2012, a exposiусo da World Press Photo no Museu da Electricidade foi vista 33.076 pessoas, segundo os nЩmeros da entidade.Lusa/SOLTags: Fundaусo EDP, Cultura, World Press Photo