Para haver debates televisivos nas autрrquicas, a lei tem de ser mudada atж Julho. A Entidade reguladora da Comunicaусo Social vai apresentar uma proposta e deputados vсo abrir o debate.A Entidade Reguladora para a Comunicaусo Social (ERC) deverр apresentar, Фnas prзximas semanas╗, um documento na Assembleia da RepЩblica (AR), para propor uma alteraусo Я Lei Eleitoral Autрrquica que permita desbloquear o impasse criado em torno dos debates eleitorais nas televisшes. Fonte da ERC admitiu ao SOL que este ж um assunto para ser tratado Фontem╗, sobretudo depois de RTP, SIC e TVI terem avisado que nсo farсo debates com os candidatos Яs eleiушes autрrquicas deste ano, caso se mantenha a legislaусo que obriga a que sejam convidados os candidatos de todos os partidos, sem excepусo. Isso mesmo foram ontem tambжm comunicar Я entidade reguladora os directores das estaушes Econзmico TV, Porto Canal, CMTV e Regiшes TV, num encontro marcado pela ERC para discutir o problema. As televisшes tЖm sido multadas por fazerem debates apenas com os principais candidatos, tendo sido alvo de providЖncias cautelares de pequenos partidos. O documento que estр a ser preparado pela ERC, com uma Фposiусo de fundo╗, terр por base modelos europeus. ФFizemos uma recolha do que ж feito na Europa nesta matжria╗, explica a mesma fonte da ERC.  Comissсo aceita ‘reflexсo urgente’ proposta por Bota Cabe, porжm, aos partidos com assento parlamentar apresentar um projecto de resoluусo para que seja dado inьcio ao processo legislativo ainda antes do final da actual sessсo legislativa, em Julho.  Ao que o SOL apurou, o ministro demissionрrio dos Assuntos Parlamentares, Miguel Relvas, jр tinha uma proposta de lei para resolver a questсo a tempo das eleiушes (que deverсo realizar-se em Outubro).  Paulo JЩlio, entсo secretрrio de Estado da Administraусo Local, chegou mesmo a anunciar, em Junho do ano passado, que atж o final do mЖs seguinte daria entrada no Parlamento uma proposta. Porжm, atж agora nada foi feito e resta saber se o substituto de Relvas vai dar seguimento a essa mesma proposta.  Entretanto, a Comissсo Nacional de Eleiушes (CNE), a quem cabe a fiscalizaусo do processo eleitoral, tem concertado posiушes com a ERC, para encontrar uma soluусo que contorne a obrigatoriedade de ter todos os candidatos em todos os debates televisivos.  -ФNo imediato, interessa-nos estudar alternativas. Mas de que valem estas alternativas se, perante uma queixa, os tribunais tЖm de responder de acordo com a actual legislaусo?╗ – questiona a mesma fonte do regulador.  No Parlamento, a comissсo para a ╔tica, a Cidadania e Comunicaусo vai tambжm fazer um Фestudo comparativo╗ da legislaусo europeia. Mendes Bota, deputado do PSD e presidente da comissсo, avanуou esta semana com a proposta de uma Фreflexсo urgente╗ sobre o assunto. Todos os partidos na comissсo aceitaram e nos prзximos dias deverр ser apresentado um calendрrio das audiушes a realizar. Contactado pelo SOL, Garcia Pereira, do MRPT, estranha que seja a ERC a desencadear um processo que Фvisa a discriminaусo╗: ФNсo compete ЯERC caucionar ou ser cЩmplice de um processo discriminatзrio╗, afirma o antigo candidato Яs legislativas de 2011, a quem a CNE deu razсo numa queixa apresentada contra a RTP, a SIC e a TVI por ter sido excluьdo dos debates televisivos.Tags: Debates, Polьtica, ERC