O Conselho de Ministros marcado para esta tarde por Passos Coelho apanhou vрrias pessoas no Governo desprevenidas, havendo quem admita ao SOL que o Executivo pode estar por um fio. Sinal evidente de que a reuniсo nсo ж um 'pro forma' ж o facto de tambжm a Comissсo Permanente do PSD se ir reunir a meio da tarde - o que sз aconteceu num domingo depois do TC ter chumbado o Orуamento.Segundo apurou o SOL, a sжtima avaliaусo da troika nсo estр fechada. E o clima na coligaусo voltou a azedar. Segundo o Expresso online, a questсo em aberto volta a ser a taxa sobre as pensшes: Portas nсo quererр vЖ-la no texto da sжtima avaliaусo nem como hipзtese, ao contrрrio de Passos Coelho. ФIsto pode cair hoje╗, admitia uma fonte ao inьcio da tarde.Os rumores das Щltimas horas incluem a hipзtese de Passos Coelho ir ao Palрcio de Belжm - o que o SOL nсo conseguiu confirmar, nem excluir. O Presidente da RepЩblica estр, porжm, por dentro do impasse no Governo.david.dinis@sol.ptаTags: Conselho de Ministros, Polьtica