O basquetebolista norte-americano, Kobe Bryant, enfrenta uma paragem de cerca de nove meses apзs ter sofrido uma lesсo grave no jogo frente aos Golden State Warriors, na maior ronda da temporada regular (participam 30 equipas da NBA).Kobe Bryant registou 34 pontos no triunfo por 118-116 dos Lakers na receусo aos Warriors, mas lesionou-se no tendсo de Aquiles do pж esquerdo, a cerca de trЖs minutos do final do encontro. O norte-americano estava a defender quando, ao girar sobre o pж esquerdo, caiu ao chсo.“Todo o treino e sacrifьcio foram atirados pela janela por culpa de um movimento que fiz milhшes de vezes. A frustraусo ж insuportрvel. O aborrecimento converteu-se em ira. Porque aconteceu isto? Nсo tem nenhum sentido”, lamentou-se Kobe Bryant na sua pрgina de Facebook.A estrela dos Lakers submeteu-se a testes mжdicos, que revelaram a gravidade da lesсo: pode enfrentar atж nove meses de paragem devido a uma rotura do tendсo de Aquiles, informaram os LA Lakers. O basquetebolista vai ter que ser operado e sз estarр disponьvel na prзxima temporada, de acordo com Gary Vitti, o preparador fьsico da equipa.Apesar da grave lesсo de Kobe Bryant, os Los Angeles Lakers mantЖm viva a esperanуa de se qualificar para os ‘play-offs’ da Liga norte-americana de basquetebol (NBA).SOLTags: NBA, Desporto