O papa Francisco disse hoje "estar convencido" de poder "realizar novos passos importantes para a unidade plena" entre catзlicos e coptas, por ocasiсo da visita do patriarca copta ortodoxo de Alexandria, Tawadros II. "Estou convencido de que, guiados pelo Espьrito Santo, a nossa oraусo perseverante, o nosso diрlogo e a vontade de construir, dia apзs dia, a comunhсo no amor, vсo permitir realizar novos passos importantes para a unidade plena", declarou Francisco, dirigindo-se a Tawadros II. Esta ж a primeira visita de um patriarca da principal Igreja nсo-catзlica do Mжdio Oriente desde 1973, no Рmbito de uma deslocaусo Я Europa, durante a qual Tawadros II vai visitar diversas parзquias coptas. "A visita de hoje reforуa os laуos de amizade e de fraternidade que jр (nos) unem", afirmou Francisco, que lembrou "o encontro histзrico, hр 40 anos, entre os predecessores, o papa Paulo VI e o papa Shenouda III (...), apзs sжculos de afastamento". Tawadros II convidou Francisco a visitar o Egipto: "Espero poder ter, em breve, a honra de uma visita de Sua Santidade no meu paьs, o Egipto", disse, em inglЖs. Esta ж a primeira deslocaусo ao estrangeiro do patriarca, desde que foi eleito, em Novembro de 2012, numa altura em que a minoria copta do Egipto - entre 6 e 10% da populaусo - se confronta com o aumento do islamismo, levando alguns a escolher a emigraусo. Lusa/SOLTags: Papa Francisco, Papa, Internacional