O sociзlogo Boaventura Sousa Santos defendeu, este sрbado, que a democracia portuguesa "nasceu com o Estado Social e morrerр" sem ele, considerando que o atual "momento de luta" ж "semelhante Я luta anti-fascista". аfotoаPaulo Spranger/Global ImagensSociзlogo Boaventura Sousa Santos а"Hoje o debate ж se hр ou nсo hр Estado social. Eles nсo estсo a refundar, estсo a destruir", disse Boaventura Sousa Santos, frisando que "a democracia portuguesa nasceu com o Estado social". "No momento em que o Estado social cair, cai a democracia portuguesa", alertou o sociзlogo, que intervinha na sessсo plenрria da conferЖncia "Vencer a crise com o Estado social e com a Democracia", promovida pelo Congresso Democrрtico das Alternativas, no Fзrum Lisboa. O "momento de luta ж muito semelhante Я luta-antifascista", de defesa da democracia "no mais puro sentido", declarou, suscitando fortes aplausos dos participantes. Contra os cortes sociais, nos salрrios e nas pensшes, o sociзlogo considerou que o Governo PSD/CDS-PP entrou numa fase de "brutalismo polьtico" em que "jр perdeu o verniz" e "jр nсo disfarуa, diz o que quer e de uma maneira brutal". Boaventura Sousa Santos lanуou fortes crьticas aos "partidos da governaусo" que "sз pensam em alternРncia, sem pensar na alternativa", e defendeu a criaусo de uma "esfera pЩblica constituinte", que funcione como um "controlo social sobre os partidos". 