O pai do ministro da Defesa vai ser adversрrio do filho nas eleiушes autрrquicas no Porto. Fernando Aguiar-Branco, foi hoje anunciado, serр o mandatрrio da candidatura autрrquica do PS, que ж liderada por Manuel Pizarro.Entretanto, o filho, o ministro Josж Pedro Aguiar-Branco, ж candidato a presidente da Assembleia Municipal, na lista do PSD, que tem Luьs Filipe Menezes como candidato a presidente da cРmara.O advogado portuense Fernando Aguiar-Branco, que completa 90 anos este mЖs, serр apresentado amanhс de manhс, pela candidatura de Manuel Pizarro, numa Фcerimзnia aberta Я cidade╗. O pai do ministro da Defesa nсo tem filiaусo no PS nem ж, segundo um elemento da candidatura, Фdesta рrea polьtica╗, embora tenha no passado alguma proximidade a figuras socialistas.Foi mandatрrio da candidatura presidencial de Jorge Sampaio, em 1996, e ж conselheiro vitalьcio da Fundaусo Mрrio Soares. Actualmente, Fernando Aguiar-Branco ж presidente do Conselho de Administraусo da Fundaусo Eng. Antзnio de Almeida e presidente da direcусo do Centro UNESCO do Porto.manuel.a.magalhaes@sol.pt[corrigida Яs 16h45]Tags: PSD, Polьtica, Aguiar Branco