A recusa dos retalhistas internacionais em pagar inspecушes de seguranуa rigorosas e pormenorizadas Яs fрbricas de confecусo no Bangladesh estр a aumentar o escrutьnio sobre uma indЩstria que tem beneficiado de um paьs conhecido pelos seus locais de trabalho inseguros e salрrios ao nьvel da subsistЖncia.Em 2011, aа fulgurante indЩstria de vestuрrio do paьs era a terceira maior do mundo,аa seguir Яsаda China e da Itрlia.аO salрrio mьnimo do Bangladesh equivale a cerca de 30 euros.Apзs o incЖndio que, em Novembro, matou 112 trabalhadores de uma fрbrica, as marcas de roupa e os retalhistas mantiveram a recusa de uma proposta patrocinada pelos sindicatos e que tinhaа o intuito de melhorar a seguranуa da indЩstria de vestuрrio do Bangladesh, avaliada em 20 mil milhшes de dзlares. As empresas preferem apostar em auditorias privadas e em formaусo, algo que os defensores dos direitos dos trabalhadores declaram ser ineficaz num paьs onde as inspecушes oficiais sсo negligentes e os donos das fрbricas sсo muito prзximos dos membros do governo.“Nсo se vсo ver melhoras”, disse Amirul Haque Amin, presidente da Federaусo de Trabalhadores de Vestuрrio do Bangladesh, acrescentando que, ao longo da Щltima dжcada, jр morreram 600 trabalhadores em acidentes em fрbricas. “As multinacionais afirmam muitas coisas. Afirmam que tЖm polьticas excelentes, que tЖm o seu prзprio cзdigo de conduta, as suas prзprias auditorias e sistemas de monitorizaусo. E, no entanto, estes acidentes continuam a acontecer”.As marcas de roupa defendem-se, declarando que estсo a trabalhar de modo a melhorar as condiушes de seguranуa mas o tamanho da indЩstria do vestuрrio – sз no Bangladesh existem 4000 fрbricas – farр com que esses esforуos rocem apenas a superfьcie da questсo.Os grupos de defesa dos trabalhadores argumentam que jр existe uma proposta relativa Я seguranуa nas fрbricas, desenhada por sindicatos nacionais e internacionais. A proposta acabaria com as inspecушes governamentais, muitas vezes corruptas, estabeleceria um conjunto de inspecушes independentes em todas as fрbricas do paьs e permitiria o encerramento de fрbricas que nсo tivessem condiушes mьnimas de seguranуa. Este contrato seria assinado por fornecedores, clientes e sindicatos.A proposta chegou a ser apresentada em Dhaka, em 2011, numa reuniсo onde participaram mais de uma dezena de marcas internacionais de vestuрrio – como a Wal-Mart, a GAP e a sueca H&M – mas foi rejeitada pelas prзprias uma vez que seria juridicamente vinculativa e custaria muito dinheiro Яs empresas.Encontrados mais de 40 sobreviventesDois dias depois do colapso de um prжdio que albergava vрrias fрbricas de roupa, o maior acidente de sempre, mais de 300 mortos estсo contabilizados. Entretanto,аas equipas de resgate conseguiram encontrar mais de 40 sobreviventes, que se encontravam em diferentes partes do terceiro andar do edifьcio e que os bombeiros conseguiram alcanуarаatravжs da escavaусo de tЩneis. Um oficial dos bombeiros, em declaraушes Я AFP, disse esperar conseguir retirar todas estas pessoas dos escombros atж Sрbado.Pelo menos 23 sobreviventes foram localizados numa parte do edifьcio onde se gerou uma bolsa de ar, o que possibilitou o fluxo constante de oxigжnio. Segundo agЖncias noticiosas, as equipas de resgate e os bombeiros tЖm tentado manter vivas as pessoas que ainda se encontram debaixo dos escombros, atж serem resgatadas, ao fazerem buracos na parede por onde passam botijas de oxigжnio e garrafas de рgua.Atж ao momento, depois do incidente do Rana Plaza, na quarta-feira, apenas a inglesa Primark admitiu expressamente que um dos seus fornecedores laborava no 'segundo andar do edifьcio' mostrando-se 'chocada e triste' com a tragжdia.SOL com APTags: Bangladesh, Internacional