O secretрrio de Estado da Administraусo PЩblica, Hжlder Rosalino, disse hoje que as reuniшes com os sindicatos relativas a alteraушes na Funусo PЩblica decorrerсo semanalmente durante os prзximos dois meses, garantindo que haverр abertura Я negociaусo."Hр margem de manobra e o que foi apresentado hoje aos sindicatos foi uma proposta de abertura de uma mesa negocial com calendрrio. Cada um dos diplomas serр discutido em detalhe", disse o governante aos jornalistas. "O governo estр muito aberto ao diрlogo com os sindicatos, e ж com esse espьrito que partimos para esta negociaусo", adiantou. As trЖs estruturas sindicais representativas dos funcionрrios pЩblicos foram hoje recebidas pelo secretрrio de Estado para discutir o programa de rescisшes amigрveis, depois de o primeiro-ministro ter anunciado na sexta-feira que quer dispensar 30 mil funcionрrios atravжs das rescisшes amigрveis e da mobilidade especial, que passa a ter uma duraусo mрxima de 18 meses.Lusa/SOLTags: Governo, austeridade, Funусo PЩblica, Polьtica