O secretрrio-geral do PS sustentou, esta sexta-feira, que ж impossьvel cruzar os caminhos do seu partido e o do Governo e acusou o primeiro-ministro de nсo ter "pinga de sensibilidade social" ao pretender penalizar os pensionistas.аfotoаNatacha Cardoso / Global ImagensAntзnio Josж Seguro, lьder do PSаNa discussсo que travou com o primeiro-ministro, Pedro Passos Coelho, durante o debate quinzenal, na Assembleia da RepЩblica, Antзnio Josж Seguro advogou a ideia de que existe um crescente afastamento entre o PS e o Governo de coligaусo PSD/CDS. Sem fazer alusсo aos recentes apelos do Governo para um consenso alargado entre os partidos do arco da governaусo, Antзnio Josж Seguro referiu que o executivo continua a entender que o rumo seguido ж o correto, enquanto o PS entende que nсo. "Quando hр dois caminhos diferentes, duas visшes diferentes, duas estratжgias diferentes, nсo ж possьvel cruzar esses dois caminhos. Hр mais de ano e meio que chamo a sua atenусo para as consequЖncias negativas da polьtica de austeridade e nunca ouvi da parte do primeiro-ministro ou do Governo um reconhecimento do erro que essa polьtica tem trazido para o paьs em matжria de destruiусo de emprego e da nossa capacidade produtiva", declarou o lьder dos socialistas. Ao longo do debate, Seguro alegou que, ao longo do Щltimo ano, o Estado gastou mais 500 milhшes de euros em subsьdios de desemprego e perdeu cerca de 750 milhшes de euros em novas contribuiушes fiscais, o que totalizarр um prejuьzo na ordem dos 1250 milhшes de euros. "Ora isso agravou o dжfice, destruiu capacidade produtividade e empregos. Temos 42% dos jovens portugueses no desemprego. Isto nсo ж vida para este paьs", acentuou. Ainda de acordo com o lьder socialista, mesmo na atual conjuntura, o Governo continua "a carregar no acelerador e a retirar rendimentos a portugueses que jр nсo tЖm outras possibilidades de obter outros rendimentos, como os idosos e pensionistas, gente que trabalhou uma vida inteira". 