O professor de Direito e constitucionalista Jorge Miranda disse, esta quinta-feira, que o pagamento em novembro do subsьdio em falta aos funcionрrios pЩblicos e a sua redenominaусo como subsьdio de natal "nсo ж inconstitucional".аfotoаLisa Soares /Global ImagensJorge Miranda, constitucionalistaаEmbora tenha sublinhado ter ainda pouca informaусo sobre as medidas anunciadas pelo Governo, na sequЖncia da reuniсo do Conselho de Ministros de quarta-feira, Jorge Miranda considerou nсo parecer "haver qualquer problema". "Nсo encontrei aь nenhuma dificuldade em termos de inconstitucionalidade", afirmou, acrescentando que, a seu ver, a decisсo "ж quase como uma mudanуa de nome". As razшes que levaram o Governo a mudar a designaусo do subsьdio atualmente pago em duodжcimos - de natal para fжrias - e do que vai ser pago em novembro como subsьdio de natal sсo, para este constitucionalista, desconhecidas, embora acredite tratar-se de uma "questсo de gestсo orуamental". No mesmo sentido, o constitucionalista Paulo Otero defendeu que a substituiусo do subsьdio de Natal pelo de fжrias ж uma questсo apenas de denominaусo, mas alerta que isso terр de ficar explьcito no Orуamento Retificativo. 
A alteraусo "ж sobretudo uma questсo de designaусo. Muda o nome, ж rebatizado", afirmou o constitucionalista, em declaraушes Я agЖncia Lusa. 
