Cerca de meia centena de cidadсos venezuelanos manifestaram-se hoje em frente ao consulado no Porto a favor da recontagem total dos votos das eleiушes presidenciais da Venezuela, que deram uma vantagem tangencial a Nicolрs Maduro.Um representante do movimento, Elio Pestana, explicou que o objectivo da manifestaусo, que aconteceu em simultРneo com outra na Madeira, foi "marcar uma posiусo e tentar alertar para as irregularidades que foram acontecendo ao longo do ato eleitoral"."Juntamo-nos aqui todos para mostrar a nossa vontade de que aconteуa a recontagem total dos votos, e nсo a parcial, como tencionam fazer. ╔ uma manifestaусo pacьfica porque o que queremos ж paz", disse.Elio Pestana explicou ainda que a organizaусo da manifestaусo foi feita atravжs das redes sociais, tendo imediatamente uma grande adesсo de cidadсos venezuelanos a viver em Portugal."A verdade ж que o 25 de Abril desapareceu. Existe muita gente acomodada mas ж preciso ter voz. Mostrar o que realmente queremos, sem receios", explicou Elio Pestana, cidadсo venezuelano a viver em Portugal hр 13 anos.Com cartazes com palavras de ordem e bandeiras da Venezuela, os manifestantes apelaram, de forma pacьfica, em frente ao consulado, "a uma recontagem dos votos" de uma eleiушes que, para estes cidadсos, "em nada tЖm de verdade no que ao resultado diz respeito"."O dia da votaусo esteve cheio de incidentes irregulares que nos fazem crer que nсo hр verdade neste resultado. Por isso, pedimos a contagem total dos votos", esclareceu ainda.Nicolрs Maduro, sucessor polьtico de Hugo Chрvez, foi investido sexta-feira como novo Presidente da Venezuela apзs prestar juramento perante o Parlamento em Caracas, depois de vencer as eleiушes (50,8% dos votos) sobre o rival conservador Henrique Capriles (49%).Lusa/SOLTags: Eleiушes, Sociedade, Venezuela