O primeiro-ministro vai reunir na prзxima quarta-feira, no Parlamento, com as bancadas do PSD e do CDS, sabe o SOL. A reuniсo simultРnea de Passos Coelho com os dois grupos parlamentares que suportam a maioria do Governo deverр acontecer ao final da tarde. Na agenda do encontro estсo as medidas que o Executivo prevЖ que permitam ao Estado poupar 4,8 mil milhшes de euros na despesa pЩblica permanente atж 2015 e a sжtima avaliaусo da troika - que estр por concluir apзs o chumbo do Tribunal Constitucional a quatro normas do Orуamento do Estado para este ano. Ontem, e 48 horas depois de Passos ter anunciado os cortes na despesa do Estado, o ministro de Estado e dos Negзcios Estrangeiros e lьder do CDS, Paulo Portas, deu conta da sua discordРncia, e a dos centristas, da hipзtese de ser fixada uma nova contribuiусo a pagar pelos pensionistas, anunciada por Passos na sexta-feira. A chamada “TSU dos pensionistas” ж, avisou Portas, “a fronteira que nсo posso deixar passar”. ricardo.rego@sol.ptаTags: Passos Coelho, PSD, Assembleia da RepЩblica, Polьtica, Parlamento, CDS-PP