A Frente Comum dos Sindicatos da Funусo PЩblica, afecta Я CGTP, estр hoje a incentivar os automobilistas e transeuntes a protestarem contra as medidas do Governo com assobios e buzinadelas em frente ao Ministжrio das Finanуas. O protesto decorre enquanto os sindicatos sсo recebidos pelo secretрrio de Estado da Administraусo PЩblica, Hжlder Rosalino, para discutir o programa de rescisшes amigрveis, as alteraушes Я mobilidade especial e o diploma que obriga os serviуos a revelarem quantos e quais os suplementos remuneratзrios que pagam aos seus trabalhadores."Farto de ser roubado apite!" e "roubados mas nсo calados" lЖ-se em alguns dos cartazes da Frente Comum, num protesto com cerca de 200 manifestantes. A estrutura sindical afecta Я CGTP realizou um plenрrio de dirigentes sindicais no local por considerar que o Governo assumiu "um arrogante e inadmissьvel desrespeito do direito Я negociaусo colectiva" ao anunciar negociaушes com os sindicatos de um texto que jр deu entrada na Assembleia da RepЩblica.Durante a iniciativa, a Frente Comum apelou Я participaусo de todos na concentraусo junto ao Palрcio de Belжm para o prзximo dia 25 e no protesto nacional para o dia 30, marcados por Armжnio Carlos no final da manifestaусo do 1║ de Maio em Lisboa.Lusa/SOLTags: austeridade, Despesa do Estado, Sindicatos, Sociedade