"Este discurso completamente inócuo e contraditório e oportunista merece-me a maior das censuras". Se "o dr. Amorim está assim tão indisposto com a ação do ministro Gaspar, ele só tem uma coisa a fazer: é demitir-se da vice-presidência da bancada porque é a direção da bancada que suporta o Governo, e tem essa obrigação de lealdade com o Governo", afirmou à Lusa.O socialista Eduardo Vítor Rodrigues reagiu desta forma às declarações de Carlos Abreu Amorim, também candidato à Câmara de Gaia, que na sexta-feira defendeu que "o tempo político de Vítor Gaspar terminou" e que o governo deve ponderar a substituição do ministro das Finanças.Perante as declarações, Eduardo Vítor considera que o Abreu Amorim deve "demitir-se da vice-presidência da bancada e, se não mesmo, demitir-se da Assembleia da República porque não podemos ter eleitos na AR que dizem uma coisa e fazem outra, porque é isso que tem descredibilizado a política e tem descredibilizado os partidos".O socialista afirmou que o discurso do deputado foi de "um oportunismo atroz porque o candidato do PSD durante os cinco dias da semana em que está na Assembleia da República vota, umas atrás das outras, as propostas do ministro Vítor Gaspar"."Entretanto começa a perceber que as coisas estão a correr-lhe mal em Vila Nova de Gaia e resolveu, numa lógica de grande esquizofrenia, dizer o contrário daquilo que tem andado a dizer nos outros cinco dias da semana", acrescentou.