No seu habitual comentário na TVI, o antigo líder do PSD comentava o cenário de crise política em Portugal e os apelos do CDS e de figuras destacadas do PSD para que o primeiro-ministro faça uma remodelação governamental. Marcelo Rebelo de Sousa subscreveu a ideia defendida pelo centrista António Pires de Lima de que é preciso um novo rosto para a Economia e para a coordenação política do Executivo.Já no que diz respeito à moção de censura ao Governo anunciada pelo líder do PS, Marcelo foi taxativo: "Soa a falso!". Na sua opinião é claro que António José Seguro não quer eleições a curto prazo. Acusou ainda o secretário-geral socialista de ser "contraditório" e de ter dois discursos: "Cá dentro é duro. Depois vai a correr, de rabinho entre as pernas, dizer à Europa que cumpre os compromissos" do programa de ajustamento. Na sua opinião, a moção só aparece por "pressão do sector socrático". 