Os deputados Antзnio Rodrigues (PSD) e Cecьlia Meireles (CDS) elogiaram hoje o esforуo dos portugueses na concretizaусo das medidas da austeridade que Portugal tem assumido ao abrigo do programa de resgate internacional. "Fomos capazes de contar com a solidariedade dos portugueses que aderiram a este esforуo nacional", afirmou o deputado social-democrata perante a presidente da Comissсo dos Assuntos econзmicos e Monetрrios (ECON) do Parlamento Europeu, Sharon Bowles. Para Antзnio Rodrigues "nсo se pode ignorar o impacto interno do programa de assistЖncia" da troika mas, sublinhou, "do ponto de vista externo, Portugal mostrou que nсo sз assumiu os compromissos como foi capaz de os executar". Esta capacidade, acrescentou o parlamentar, empurrou o paьs para ganhos de credibilidade externa. "Estamos convencidos de que estamos a exigir medidas que sсo necessрrias mas que num futuro vсo fazer com que sejamos respeitados", garantiu Antзnio Rodrigues. Cecьlia Meireles, do CDS, afirmou que, contrariamente a outros paьses a braуos com medidas de austeridade, como a Grжcia, Portugal tem sido visto como um paьs cumpridor porque os portugueses "olham com responsabilidade e coesсo social para os sacrifьcios que tem sido pedidos e isto ж mжrito dos portuguese e da enorme maturidade que o nosso povo tem tido neste momento". A deputada centrista deixou, no entanto, um aviso para a Europa: para Portugal continuar a ser cumpridor "ж preciso que a Europa se antecipe aos problemas, com soluушes polьticas e nсo com soluушes tжcnicas, e que nos peуa aquilo que ж razoрvel". Meireles apontou o dedo ao "divзrcio entre o discurso dos agentes polьticos e das prзprias instituiушes europeias com as soluушes tжcnicas", dando conta de que as negociaушes portuguesas com as instРncias europeias acabam por ser difьceis por causa deste divзrcio. "Nзs sentimos muito isto nas negociaушes que conseguimos a muito custo", afirmou a deputada do CDS. Cecьlia Meireles afirmou ainda, em jeito de desafio, que "o sucesso do nosso programa torna-se particularmente difьcil se todos os paьses forem obrigados a seguir polьticas de austeridade", concluiu. O encontro desta manhс na Assembleia da Republica decorreu no Рmbito de uma visita a Lisboa da ECON, na qual estсo integrados os eurodeputados portugueses Maria Matias, Elisa Ferreira, Diogo Feio e Josж Manuel Fernandes. A delegaусo da Comissсo do Parlamento Europeu vai estar esta tarde no Banco de Portugal para mais uma sжrie de audiушes sobre o programa de assistЖncia da troika a Portugal. ricardo.rego@sol.ptTags: CDS, Polьtica, PSD