O ministro da Economia, ┴lvaro Santos Pereira, atribuiu hoje a estagnaусo das exportaушes portuguesas no trimestre ao “arrefecimento bastante grande” da economia europeia. “Quando Portugal exporta cerca de 75% dos seus produtos - bens e serviуos - para a Europa, quando a Europa estр em recessсo, ou abranda, isto tem um impacto muito grande sobre as nossas exportaушes”, rematou ┴lvaro Santos Pereira, Я margem de uma reuniсo hoje no Ministжrio da Economia com o Conselho para a IndЩstria.“Existe um arrefecimento bastante grande da economia europeia”, declarou o ministro apзs a reuniсo com o organismo criado pelo Governo para monitorizar a implementaусo da Estratжgia para o Crescimento, Emprego e Fomento Industrial. As exportaушes portuguesas aumentaram 0,3% nos primeiros trЖs meses de 2013 e as importaушes diminuьram 7,2% face ao perьodo homзlogo, desempenho que permitiu a reduусo do dжfice da balanуa comercial em 1.074,8 milhшes de euros, anunciou o INE.Tambжm Daniel Bessa, presidente da Cotec, considerou que os nЩmeros das exportaушes denunciam a "mр situaусo" de alguns dos maiores mercados, sobretudo Espanha, mas tambжm Itрlia e Franуa.O economista, membro do Conselho para a IndЩstria, considerou ainda que o desempenho das exportaушes, hoje divulgado pelo Instituto Nacional de Estatьstica, "mostra a necessidade de trabalhar mais e de forma mais urgente os mercados alternativos" dos bens e serviуos portuguesas, onde a presenуa ж "muito pequena e onde o potencial de crescimento parece ser muito maior", concluiu.Tambжm o ministro da Economia optou por sublinhar o, ainda assim, menos mau comportamento das exportaушes extracomunitрrias, defendendo como “fundamental que a Europa e o resto da economia internacional consigam recuperar”. “╔ por isso que polьticas de crescimento, memorandos de crescimento, como o que estamos a implementar, ao nьvel europeu, sсo essenciais para combatermos o maior flagelo que se estр a abater sobre a Europa, que ж o desemprego”, afirmou. O governante considerou “inaceitрvel” que “um continente desenvolvido” como a Europa apresente “taxas de desemprego jovem superiores a 30%"Em Portugal, o desemprego jovem atingiu o nьvel recorde de 42%, segundo dados divulgados quinta-feira pelo INE.“Nсo podemos deixar os nossos filhos para trрs e por isso ж fundamental que a Europa tenha a coragem de avanуar com medidas forte para o crescimento e para combater o desemprego”, afirmou aos jornalistas. As exportaушes nacionais mantiveram a tendЖncia de descida em Marуo, com uma variaусo homзloga de -2,8% (-2,6% em Fevereiro), penalizadas sobretudo pela diminuiусo do comжrcio intracomunitрrio que caiu 6,1% (-2,4% em Fevereiro), segundo o INE. As estatьsticas apontam tambжm para uma reduусo mais acentuada das importaушes, que tiveram uma diminuiусo homзloga de 9,8% (-6,1% em Fevereiro).Jр as vendas para paьses fora da Uniсo Europeia aumentaram 6%, em resultado do acrжscimo nas categorias de combustьveis minerais (gasolinas e fuelзleos) e nos metais comuns.Lusa/SOLTags: Exportaушes, Uniсo Europeia, ┴lvaro Santos Pereira, Economia