O presidente do CDS-PP e ministro de Estado e dos Negзcios Estrangeiros, Paulo Portas, invocou este domingo uma "razсo fundamentada" para nсo ter assistido Я tomada de posse no sрbado, de que o primeiro-ministro, Pedro Passos Coelho, teve conhecimento. "Eu sou por educaусo consciente dos meus deveres e do sentido de missсo. Havia uma razсo fundamentada que explica que eu nсo estivesse na cerimзnia e o primeiro-ministro conhece essa razсo e isso ж mais do que suficiente e necessрrio", afirmou Paulo Portas aos jornalistas.O lьder do CDS falava Я saьda do Conselho Nacional do partido, que decorreu num hotel de Lisboa.O primeiro-ministro, Pedro Passos Coelho, afirmou no sрbado ter-lhe sido transmitido que Paulo Portas faltou Я tomada de posse, porque estava "demasiado longe de Lisboa" e considerou que sз o prзprio pode interpretar essa ausЖncia."Foi-me transmitido que o senhor doutor Paulo Portas se encontrava demasiado longe de Lisboa Яquela hora e que nсo conseguiria estar na posse. Nсo quero fazer nenhuma interpretaусo. Qualquer interpretaусo sз pode ser feita por ele", declarou Pedro Passos Coelho, em resposta aos jornalistas, no sрbado, no final de quase sete horas de reuniсo do Conselho Nacional do PSD, num hotel de Lisboa.Em seguida, o primeiro-ministro disse, em resposta a uma pergunta sobre se gostaria que o ministro de Estado tivesse estado presente: "Todos os membros do Governo, quando se empossam ministros, desde que estejam cр e tenham essa possibilidade, devem estar presentes".