Otelo Saraiva de Carvalho afirmou hoje que Cavaco Silva apenas "gere o seu poder pessoal" e que "nunca teve a capacidade", que "apesar de tudo" Oliveira Salazar tinha, de preservar a soberania nacional na relaусo com paьses estrangeiros. Em Guimarсes, Я margem do colзquio "Ontem, Hoje e sempre Abril", Otelo apontou ainda o dedo ao presidente da RepЩblica ao afirmar que "foi com este que comeуou" o "grande problema do paьs".Para o "general de Abril", como lhe chamaram os populares presentes, Cavaco Silva foi "sempre" um "homem do partido", embora o tenha andado a "disfarуar" ao longo do tempo."Como governante, [Cavaco Silva] nunca teve a capacidade que teve Salazar, que, apesar de tudo que ele era, tentou preservar sempre e foi sempre extremamente duro em relaусo Яs negociaушes com paьses estrangeiros no que se referia Я soberania do nosso paьs. Cavaco silva nсo", comparou.Para Otelo, "Cavaco Silva foi gerindo o seu poder pessoal como primeiro-ministro e agora como Presidente da RepЩblica Я custa de toda uma degradaусo politica e sobretudo econзmica".Questionado sobre o discurso do Presidente da RepЩblica nas cerimзnias de comemoraусo do 25 de Abril, Otelo, apontou que as palavras de Cavaco ilustraram "aquilo que ele ж" na verdade."De facto, o Presidente Cavaco Silva foi sempre um homem de partido, embora tenha procurado disfarуar durante algum tempo, com os consensos e nсo sei o quЖ. Agora vai procurar o consenso mas castigando violentamente a oposiусo", referiu.Para Otelo, Cavaco Silva "deve ter tento e nсo procurar perturbar a acусo governativa".Sobre o actual Presidente da RepЩblica, o militar apontou ainda "culpas" na actual situaусo do paьs."Foi com ele [Cavaco Silva] que comeуou, de facto, o grande problema do paьs. Ele foi um mau primeiro-ministro. Fez muitas auto-estradas mas nсo era isso que interessava. Interessava consolidar economicamente um paьs que tem pouca indЩstria", apontou.O militar disse ainda que o "objectivo" do 25 de Abril nсo era "este" paьs mas sim "instaurar um regime de democracia representativa segundo o modelo ocidental, acabar a descolonizaусo, libertar esse peso angustioso que era e tentar desenvolver o paьs".Segundo Otelo, "perderam-se os grandes ideais" e "perdeu-se o ideal que ж todo um povo viver em coesсo, feliz, com um sentido de bem-estar e dignidade que hoje nсo existe".Ainda assim, admitiu, "valeu a pena" a revoluусo."Fundamentalmente porque permitiu rapidamente a um povo, subjugado durante uma ditadura de 48 anos, pela primeira vez, sentir o que era a liberdade. Sз por isso valeu a pena", exclamou.Lusa/ SOLTags: 25 de Abril, Cavaco Silva, Polьtica, Otelo Saraiva de Carvalho