CTT, Carris e Metro, e TAP sсo as empresas a despertar o interesse imediato dos investidores britРnicos, revela a embaixadora do Reino Unido em Portugal ao SOL. Jill Gallard garante que "os emigrantes portugueses sсo muito bem-vindos no Reino Unido".Estр hр cerca de dois anos em Lisboa e tem sido uma grande promotora de Portugal como plataforma para o mundo lusзfono das empresas britРnicas. PorquЖ?Com a actual crise, ж um desafio global de toda a Europa encontrar novos mercados onde seja possьvel crescer. E acreditamos que, nesta lзgica, Portugal tem um papel fundamental para o Reino Unido poder aproveitar alguns importantes mercados emergentes no mundo lusзfono, como Angola, Moуambique e Brasil.O que estсo a fazer nesse sentido?No dia 8 de Maio, por exemplo, vamos realizar um seminрrio em Lisboa, no CCB, sobre Portugal como plataforma para o mundo lusзfono. O objectivo ж trazer o mрximo de pequenas e mжdias empresas (PME) britРnicas a Portugal e metЖ-las em contacto com empresas nacionais para juntos explorarem novas oportunidades em Angola, Moуambique e Brasil, sobretudo. Este seminрrio acontece na sequЖncia de um outro, que decorreu em Londres, no inьcio de Fevereiro. Muitas das mais de 200 PME que participaram mostraram interesse num follow up do evento. Que tipo de empresas?De muitos sectores de actividade, sendo que o grande objectivo ж a exportaусo. Ainda assim, hр algumas que podem ter interesse em investir directamente.E sabem de investidores angolanos ou moуambicanos interessados em investir no Reino Unido?O conceito da plataforma pode, obviamente, funcionar em sentido contrрrio. Atж porque os grandes grupos angolanos e moуambicanos tendem a preferir Portugal como base de investimento em outros mercados, incluindo o Reino Unido. E, por isso, estamos a acompanhar de perto tambжm os movimentos desse lado. Mas a Embaixada em Lisboa estр, sobretudo, empenhada em conseguir meter as empresas portuguesas e britРnicas a trabalharem juntas.Fala-se do interesse de investidores britРnicos nas privatizaушes em Portugal. Pode confirmar e contar mais detalhes?Nсo posso dar nomes em especьfico, por causa de questшes de confidencialidade, mas posso garantir que, de facto, hр um forte interesse britРnico nas privatizaушes em Portugal. Uma das nossas grandes missшes ж garantir que as empresas do Reino Unido estсo a par das oportunidades para investir em Portugal e, por isso, passo pelo menos 30% do meu tempo em diplomacia comercial. E uma grande parte disso nсo significa sз levar investimento portuguЖs para lр, mas tambжm o contrрrio. Mas pode dizer em que empresas portuguesas estсo interessados?Posso dizer que consideramos que existem algumas oportunidades muito interessantes este ano nas privatizaушes em Portugal. No curto prazo, refiro-me aos CTT, Carris e Metro, TAP. Tal como disse, nсo posso revelar os nomes mas posso garantir que neste grupo de empresas hр investidores ingleses muito interessados. Hр alguns grandes grupos britРnicos, como o Barclays e a BP, que estсo a desinvestir em Portugal. Isto decorre de um movimento global dessas empresas ou de falta de interesse pelo mercado nacional?No caso do Barclays, pelo que sei, estou em crer que nсo ж uma questсo de desinteresse em Portugal, mas do ambiente recessivo que se vive na Europa e do processo de reestruturaусo global que o banco tem em curso para tornar o grupo mais eficiente. Tem conhecimento de outras empresas britРnicas cujo objectivo seja desinvestir em Portugal?Atж agora, ninguжm veio ter connosco a dizer que quer cortar a estrutura ou o investimento. Como vЖ a actual situaусo econзmica, polьtica e social em Portugal?Acho que foi muito importante que os dois primeiros anos do acordo com a troika tenham sido dedicados a reformas estruturais. E o feedback que temos dos investidores britРnicos ж que estсo muito agradados com a reforma no mercado laboral, por exemplo, que o torna mais flexьvel. E consideram que as reformas em curso estсo a tornar Portugal num paьs mais atractivo para o investimento. A crise do paьs nсo vos assusta?A crise econзmica estр a afectar, um pouco, todos os paьses. E, por isso, Portugal nсo estр sozinho. E acho que hр um bom nьvel de entendimento entre as empresas portuguesas e britРnicas que pode ajudar a superar muitos dos actuais desafios. Estсo a fazer significativas alteraушes no vosso sistema de emigraусo e continua a haver um grande interesse dos portugueses no Reino Unido. Pode garantir que ж hoje um bom sьtio para os portugueses emigrarem?O nЩmero de portugueses a trabalhar no Reino Unido tem vindo a crescer. E tal como existem hoje boas condiушes para o investimento, tambжm hр condiушes atractivas para se trabalhar. Por isso, sim, ж um bom sьtio para se emigrar e onde os portugueses sсo muito bem-vindos. Tem conhecimento de alguma empresa portuguesa que queira investir no Reino Unido?Hр muitas empresas que tЖm uma pequena presenуa lр e, pelos contactos que temos vindo a desenvolver, percepcionamos que o objectivo de muitas ж reforуar o investimento. Mais uma vez, nсo posso revelar nomes.tania.ferreira@sol.ptTags: Reino Unido, Investimento, Economia