TrЖs mulheres que estavam desaparecidas hр mais de uma dжcada foram hoje encontradas em Ohio, nos EUA.Amanda Berry desapareceu em 2003, com 16 anos, e Gina DeJesus desapareceu um ano depois, com 14 anos. Michele Knight, a terceira mulher, desapareceu em 2002, com 20 anos. Foram encontradas em Cleveland, no estado do Ohio.A fuga deu-se na segunda-feira, quando Amanda Berry conseguiu chamar a atenусo dos vizinhos ao gritar por ajuda. Charles Ramsey, um dos vizinhos, contou Я estaусo televisiva ABC que estava a chegar a casa quando ouviu gritos do outro lado da rua.“Ouvi um grito, depois vi esta mulher a tentar desesperadamente sair de casa. Aproximei-me da porta e ela disse-me 'ajude-me a sair, estou aqui presa hр muito tempo'”, disse. Ramsey arrombou entсo parte da porta e Amanda conseguiu arrastar-se para fora, trazendo consigo uma menina de seis anosjuntamente com as duas outras mulheres que tinham sido raptadas. Seguiu-se o telefonema para a linha de emergЖncia 911, onde Amanda identificou o seu raptor como Ariel Castro, de origem hispРnica, com 52 anos. Segundo a polьcia de Cleveland, para alжm de Castro, jр foram detido outros dois suspeitos, igualmente de origem hispРnica, com 50 e 54 anos.Ouуa aqui a chamada que Amanda fez para o 911.As trЖs mulheres e a crianуa estсo num hospital em observaусo mas segundo fontes oficiais encontram-se bem de saЩde.EUA: Crianуa encontrada ж filha de Amanda Berry com agressorSOLTags: Cleveland, rapto, Internacional, EUA