Assunção Cristas vai abordar hoje "a evolução do agronegócio na zona do Euro - Europa, Brasil e Portugal e o seu relacionamento com o mercado externo" e participará, na terça-feira, numa mesa redonda para debater as oportunidades de negócios entre Portugal e Brasil."O objetivo do encontro é revelar alguns projetos de investimento mais relevantes no setor em Portugal e gerar oportunidades de negócio entre os dois países" e apresentar o potencial de negócios de Ribeirão Preto e região, adiantou o ministério da Agricultura num comunicado. A ministra seguirá depois para Brasília onde se irá encontrar com o ministro da Agricultura, Pecuária e Abastecimento, Antônio Andrade e com a ministra do Meio Ambiente, Izabella Teixeira. Assunção Cristas vai ser acompanhada por algumas empresas e associações empresariais, entre as quais a (EDIA Empresa de Desenvolvimento e Infra-Estruturas do Alqueva) e a Portugal Foods.