"Cerca de 50 por cento do tempo da entrevista foi para atacar o Presidente da República. Estou convencido que alguém está interessado em chamar José Sócrates a Portugal para usá-lo a atacar o Presidente da República. Só quem é tolinho é que não vê que há ali um propósito claro de fazê-lo vir para atacar o Presidente da República, em nome de Cavaco Silva não pactuar com certas coisas seja de que governo for", opinou Jardim.O governante madeirense, que está a gozar um período de férias da Páscoa na ilha do Porto Santo, comentava assim em declarações à agência Lusa e ao Jornal da Madeira a entrevista que o ex-primeiro-ministro, José Sócrates, deu na quarta-feira à noite à RTP.Jardim considerou que "primeiro, a estratégia da entrevista estava bem montada e era a da vitimização", argumentando que "na vitimização procura-se jogar com o tempo e fazer esquecer que o PEC 4 (programa de estabilidade e crescimento) era já mais ou menos este plano de assistência financeira em curso"."Em segundo lugar, foi a insistência do seu Governo que chamou a 'troika' para aqui. Portanto, não vamos estar agora a esquecer a verdade objetiva", sublinhou o responsável do executivo regional. Declarando que "toda a gente tem o direito de falar", Jardim disse que se deu "à pachorra" de ver a entrevista, destacando que tinha curiosidade de ver "se a habitual lata do engenheiro Sócrates estava em forma ou se ele tinha perdido essa lata que o caracterizava, e de facto não a perdeu". 