Um grupo de 45 personalidades, militantes e independentes, entregou na Щltima sexta-feira uma carta aberta ao lьder do PS, pedindo-lhe que inscreva um novo ponto na agenda do congresso deste fim-de-semana. Objectivo: discutir seis propostas concretas para Фabrir o partido Я sociedade╗. Noutras palavras: ФTemos que dar o exemplo na nossa prзpria casa╗.Com Joсo Tiago Silveira Я cabeуa, ex-porta voz e governante ao tempo de Josж Sзcrates, o grupo dos 45 ‘jovens turcos’ inclui muitos deputados (Fernando Medina, Ana Catarina Mendes, Pedro Marques, Joсo Galamba, Duarte Cordeiro, Isabel Moreira, Pedro Nuno Santos, Pedro Delgado Alves e Sзnia Fertuzinhos). Mas tambжm socialistas ou simpatizantes do partido com currьculo no Estado e na vida privada. Entre as jovens ‘estrelas’ contam-se atж familiares de histзricos socialistas, jр de currьculo feito, de Mariana Vieira da Silva, Joсo ConstРncio a Joсo Miranda (filhos de Vieira da Silva, Victor ConstРncio e Jorge Miranda, respectivamente).Em comum, mostram preocupaусo crescente com o Фacentuar do divзrcio╗ entre os partidos e a sociedade, problema que Фvem adquirindo dimensшes muito preocupantes em Portugal╗, dizem os subscritores. ФEste ж, pois, o momento de agir. Se nсo fizermos este esforуo no PS, estaremos a contribuir, atravжs de um comportamento passivo, para discursos demagзgicos e populistas que podem atж ser atrativos, mas que certamente prejudicam a democracia╗, explicam na introduусo do documento.Entre as ideias, a mais mediрtica serр a da Фatribuiусo do direito de voto aos simpatizantes do PS na eleiусo para secretрrio-geral╗, jр antes defendida por Francisco Assis na campanha interna de 2011. Nсo era aceite na altura por Seguro, mas fez caminho dentro do partido, seguindo exemplo do que jр acontece no PS francЖs. ФA eleiусo para este cargo passa assim a ser participada por qualquer cidadсo que se reveja nos princьpios do PS, desde que assine uma declaraусo nesse sentido no momento do voto╗, lЖ-se na carta-aberta, permitindo Фaos cidadсos nсo militantes influenciar na escolha para este importante cargo╗.Noutro patamar, mais inovador, estes socialistas pretendem convencer o congresso para Фque a Comissсo Nacional e a Comissсo Polьtica Nacional, que sсo зrgсos centrais na vida do partido, passem a poder incluir 25 e 7 cidadсos independentes ou simpatizantes, respetivamente╗. Seriam lр colocados por proposta dos mais altos senadores do partido, reunidos depois de cada congresso electivo. Mas teriam participaусo plena em todas as suas decisшes, incluindo na escolha de candidatos a deputados.No plano da construусo de ideias, o esquema repete-se. Sugere-se Фa possibilidade de convocaусo de referendos para decidir sobre as posiушes do PS onde possam votar militantes e cidadсos eleitores╗; tambжm Фa criaусo de um direito de petiусo para os militantes do PS e cidadсos eleitores para poderem apresentar propostas ao Congresso Nacional na definiусo das linhas gerais da polьtica nacional do Partido, mediante a assinatura de 1.000 militantes ou cidadсos eleitores╗. E atж Фa criaусo de um processo participativo aberto a todos os cidadсos para apresentaусo e votaусo de propostas de polьticas atravжs da Internet, com vista Я sua integraусo nos programas eleitorais do PS, desde que, naturalmente, se conformem com os princьpios do partido╗.Hр ainda uma sexta ideia, jр com vista ao prзximo programa eleitoral do partido: Фque as medidas concretas sejam apresentadas com um calendрrio e programaусo da sua execuусo, bem como com uma estimativa de impacto econзmico-financeiro e seu financiamento. Trata-se de credibilizar as propostas do PS junto da sociedade╗, justificam os 45 subscritores do documento.A carta aberta serр hoje apresentada publicamente, em Lisboa.david.dinis@sol.ptTags: Antзnio Josж Seguro, PS, Polьtica