O secretрrio-geral da CGTP, Armжnio Carlos, fez hoje a defesa das “Funушes Sociais do Estado consagradas na Constituiусo da RepЩblica” na comissсo parlamentar de Seguranуa Social e Trabalho, na qual apresentou uma petiусo com “mais de 90 mil assinaturas”.Entre os deputados que ouviram a CGTP, Armжnio Carlos diz que encontrou “o reconhecimento implьcito" de que o paьs estр "perante um quadro em que ж necessрrio proteger as funушes sociais do Estado”. “╔ necessрria a implementaусo de polьticas que assegurem que todos tЖm acesso Я saЩde, Я educaусo e Я Seguranуa Social. E isso, neste momento, estр a ser posto em causa pelas polьticas deste Governo”, acrescentou o lьder da Intersindical. E a situaусo, na perspectiva da CGTP, “pode agravar-se se forem implementados os conteЩdos e as bases estratжgicas do Tratado Orуamental”, que “mais nсo visa do que aprofundar a lзgica da reduусo do dжfice para atingir os 0,5% do Produto Interno Bruto [PIB]”. “╔ preciso parar com estas polьticas e sobretudo fazer uma avaliaусo da situaусo em que estamos, como chegрmos aqui e o que ж preciso fazer para sair daqui”, defendeu em declaraушes aos jornalistas apзs a audiЖncia na comissсo parlamentar, o lьder da CGTP. O Governo, criticou ainda o sindicalista junto dos deputados, apresentou um memorando para o crescimento assente em pressupostos irrealistas de crescimento da economia, mas “ao mesmo tempo” um “brutal” pacote de austeridade que, para jр, se cifra em 4,8 mil milhшes de euros. Um memorando “com despedimentos massivos na administraусo pЩblica, reduусo dos direitos dos trabalhadores e dos reformados. ╔ caso para dizer que isto nсo pode continuar”, declarou. Armжnio Carlos tambжm deixou uma palavra ao ministro de Estado e dos Negзcios Estrangeiros: “Se o ministro Paulo Portas nсo estр de acordo com o que se estр a passar sз tem uma coisa a fazer, ж abandonar o Governo e o CDS deixar o Governo”, diz o lьder da CGTP. “Nсo pode [o ministro] ж dizer que nсo estр de acordo com uma coisa e depois estar de acordo e ser cЩmplice de um pacote de austeridade [...]”, acrescentou. “Paulo Portas pode ter muita sensibilidade social, mas ж interessante que essa sensibilidade social nсo se verifique nos ministжrios onde o CDS tem a responsabilidade de direcусo. Estou a falar do Ministжrio da Seguranуa Social e da Solidariedade. Temos cerca de 55% dos desempregados sem protecусo social”, disse ainda o lьder da CGTP, recordando que a Inter apresentou uma proposta de atribuiусo de um subsьdio social de desemprego a desempregados desprotegidos e continua “Я espera da resposta de uma proposta que jр foi feita hр muitos meses”. Quanto ao destino que a Assembleia da RepЩblica darр р petiусo entregue pela CGTP, Armжnio Carlos sublinhou que a central sindical “trouxe” aos deputados “mais de 90 mil assinaturas que resultam de contactos directos com igual nЩmero de cidadсos e de trabalhadores em Portugal”.“Nсo foram assinaturas recolhidas em segundos, cada assinatura foi fruto de uma conversa de 10, 15 minutos”, reforуou o lьder da CGTP. “Houve portanto uma participaусo cьvica muito significativa das pessoas e do movimento sindical para que esta petiусo nсo fosse apenas sз mais uma assinatura, mas o reflexo de algo mais importante que pudesse sensibilizar os deputados”, sublinhou. A CGTP antecipou a data que inicialmente tinha previsto para a apresentaусo da petiусo, com o objectivo de ver o documento discutido pelo plenрrio da Assembleia da RepЩblica (AR) antes da apresentaусo e discussсo do Orуamento Rectificativo. Lusa/SOLTags: Assembleia da RepЩblica, Polьtica, CGTP