"Politicamente será muito difícil por razões óbvias. Já existe fadiga ou cansaço quanto a resgates. As pessoas perguntam-se se isto alguma vez terá fim. Penso que é a mesma coisa aqui em Portugal e na Finlândia, embora por razões diferentes", afirmou o governante, presente em Lisboa para uma visita de dois dias com encontros previstos com o primeiro-ministro, o Presidente da República e empresários finlandeses.O líder do executivo finlandês, e ex-ministro das Finanças no anterior executivo, garante no entanto que se for necessário o novo fundo de resgate do euro, o Mecanismo Europeu de Estabilidade será ativado."Nós temos o ESM [Mecanismo Europeu de Estabilidade] que podemos usar caso seja necessário. Claro que todos desejam que não existam novos resgates, mas se não for o caso, e não podermos evitar usar o ESM, então estaremos prontos a fazê-lo", afirmou.Jyrki Katainen lembrou ainda que na Finlândia o executivo teve de tomar medidas de austeridade na ordem dos 3% do Produto Interno Bruto finlandês, sendo que este é um dos poucos países da zona euro que ainda mantém o 'rating' máximo nas três principais agências de notação financeira: Moody's, Standard & Poor's e Fitc Ratings.O primeiro-ministro da Finlândia disse também que o principal desafio dos países europeus é a falta de competitividade e defende que o Estado não pode criar crescimento económico, mas que é necessário reformar a sociedade para que o setor privado o possa fazer.