O governo de centro-esquerda da Eslovжnia, considerado um potencial candidato a uma nova intervenусo internacional, apresenta hoje um plano de saneamento das finanуas pЩblicas que vai enviar Я Comissсo Europeia. O programa destina-se a melhorar as finanуas pЩblicas do paьs e a sanear o sector bancрrio, confrontado com crжditos duvidosos, cerca de sete mil milhшes de euros, 20% do PIB do paьs. O objectivo consiste em evitar que a ex-repЩblica jugoslava se torne no sexto paьs da zona euro a solicitar um resgate, apзs a Irlanda, Grжcia, Portugal, Espanha e Chipre. Alarmada pelas condiушes drрsticas impostas a Chipre para obter uma ajuda internacional, Ljubljana tenta a todo o custo evitar essa opусo, mas o conselho de ministros que hoje se reЩne prepara um conjunto muito duro de medidas que inclui privatizaушes, aumento de impostos e medidas de austeridade. Alenka Bratusek, que chefia um Governo de coligaусo em funушes hр apenas sete semanas, anunciou na quarta-feira que vai considerar as propostas da oposiусo, enquanto o documento evolui na sequЖncia das reuniшes com sindicatos, patrшes e partidos. De acordo com a agЖncia noticiosa AFP, o governo esloveno pretende criar a partir de Julho um imposto de crise que vai variar entre 0,5% e 5% sobre o conjunto dos rendimentos, incluindo as reformas. O IVA tambжm poderр aumentar, enquanto tambжm pode ser instaurado um imposto sobre bens imobiliрrios. A injecусo de 1,3 mil milhшes de euros nos bancos pЩblicos Я beira da implosсo, e que terр como consequЖncia o agravamento do dжfice pЩblico para 7,8% do PIB em 2013 (contra 3,7% em 2012), serр outra medida a anunciar. Duas empresas pЩblicas, um banco e o principal grupo de telecomunicaушes, devem ser privatizados. O governo deverр ainda negociar com os sindicatos da funусo pЩblica uma reduусo salarial dos trabalhadores do sector, na sequЖncia da diminuiусo de 8% imposta em 2012. Lusa/SOLTags: Eslovжnia, Internacional