As autoridades norte-americanas anunciaram hoje a acusaусo e prisсo de sete pessoas que pertenciam a uma rede internacional de pirataria informрtica para roubar grandes quantias de dinheiro atravжs de cartшes de dжbito. A acusaусo foi anunciada numa conferЖncia de imprensa pela procuradora norte-americana Loretta Lynch, que observou que os presos faziam parte de uma organizaусo global. "Em vez de mрscaras e armas de fogo, usavam computadores portрteis usados e internet", disse. Os acusados, juntamente com outra pessoa falecida, actuavam em conjunto com outros grupos em mais de vinte paьses."Primeiro roubavam os dados do cartсo magnжtico, juntamente com os cзdigos de seguranуa, e de seguida distribuьam por todo o mundo", disse o Ministжrio PЩblico Federal de Nova Iorque, em comunicado. A primeira operaусo realizou-se a 22 de Dezembro de 2012, quando a rede obteve cerca de 5 milhшes de dзlares (3,8 milhшes de euros) extraьdos ilegalmente em 4.500 operaушes ilegais de cartшes automрticos realizados em vinte paьses. A segunda operaусo ocorreu em 20 de Fevereiro, quando os dados dos cartшes de dжbito do Banco de Mascate (Omс) foram falsificados. Num perьodo de 10 horas, realizaram-se cerca de 36 mil operaушes em 24 paьses, somando 40 milhшes de dзlares (30,5 milhшes de euros) roubados.Segundo informaусo do Ministжrio PЩblico Federal, o chefe do grupo de Nova Iorque foi Alberto Yusi Lajud-Pena, 23 anos, que foi morto em 27 de Abril na RepЩblica Dominicana.Os outros detidos sсo todos cidadсos americanos de origem dominicana, residentes em Yonkers (Nova Iorque) com idades entre os 22 e os 35 anos. Todos tiveram trЖs acusaушes de lavagem de dinheiro e uma por fraude. Caso sejam declarados culpados poderсo ser condenados a uma pena mрxima de 37 anos e meio. Aos detidos foram apreendidos carros e artigos de luxo, assim como dezenas de milhares de euros em dinheiro.Lusa/SOLTags: EUA, Internacional