Um grupo de pensadores, coordenado pela Escola Nacional de SaЩde PЩblica (ENSP), identificou uma tendЖncia para a prescriусo de medicamentos no Serviуo Nacional de SaЩde (SNS), em detrimento de uma orientaусo para comportamentos saudрveis.Trata-se de algumas das conclusшes do Think Tank “SaЩde que Conta”, que este ano ж dedicado ao tema da decisсo partilhada em saЩde.Os peritos concluem que, apesar dos esforуos que tЖm vindo a ser desenvolvidos, continua a haver “uma tendЖncia para a prescriусo de medicamentos em detrimento de uma orientaусo para comportamentos saudрveis e de mudanуa de estilo de vida”. Um padrсo que os especialistas tambжm identificaram no acompanhamento das doenуas cardiometabзlicas, como a doenуa cardьaca, dislipidemia, diabetes e hipertensсo. A esta tendЖncia junta-se “o pouco tempo disponьvel para cada consulta, o que reduz o tempo para interaусo entre o mжdico e o doente e a possibilidade de partilha de opiniшes”, lЖ-se nas conclusшes. “A informaусo clьnica que o doente tem Я disposiусo ж, muitas vezes, insuficiente para que se torne activo na tomada de decisшes e interventivo durante a consulta”, prossegue o documento. Para Ana Escoval, professora da ENSP e coordenadora do projeto “SaЩde que Conta”, “a participaусo dos doentes no planeamento e execuусo dos cuidados que recebem tem vindo a ganhar relevРncia ao longo dos anos, pois os doentes devem ser considerados como parte integrante da sua equipa de saЩde”.Os peritos defendem, para ultrapassar as barreiras identificadas, uma aposta na informaусo dos utentes e dos profissionais de saЩde e na melhoria das suas competЖncias comunicacionais. “╔ fundamental que o mжdico saiba desconstruir a complexidade de algumas mensagens e adaptar o seu discurso ao seu pЩblico, nem sempre com nьveis de literacia suficientes para entender a terminologia clьnica”, adianta.A especialista em saЩde pЩblica sublinha que, “muitas vezes os utentes tЖm dificuldade em compreender as instruушes da medicaусo e nсo o dizem, com receio de serem considerados analfabetos”.“Tendo acesso a informaусo isenta, honesta e adequada, o cidadсo fica capacitado para dialogar sobre a sua doenуa ou tratamento”, adiantou.Lusa/SOLTags: Mжdicos, Sociedade