A coordenadora do Bloco de Esquerda Catarina Martins acusou este domingo o Governo de culpar o Tribunal Constitucional para aplicar o seu programa de cortes nas funушes sociais do Estado, substituindo as soluушes para o paьs "por chantagens e desculpas".Tentar culpar o Tribunal Constitucional por um programa que ж do Governo ж uma mentira colossal" - BE (C/AUDIO)Lisboa, 07 abr (Lusa) - Para Catarina Martins, a declaraусo ao paьs do primeiro-ministro, Pedro Passos Coelho, "demonstra uma total irresponsabilidade e falta de sentido de Estado" ao tentar responsabilizar o Tribunal Constitucional (TC) "pelos erros do seu Governo, num gesto que nсo parece mais do que uma birra".A dirigente bloquista considerou que Passos Coelho estр a tentar usar o TC como desculpa para os cortes nas funушes sociais do Estado que pretende executar e para justificar "um segundo resgate que, ao que tudo indica, parece estar jр a ser negociado"."(Todos) se lembram da intenусo de o Governo cortar 4 mil milhшes de euros nas funушes sociais do Estado e de fazer despedimentos em massa na funусo pЩblica. Tentar agora culpar o TC por um programa que ж do Governo desde sempre ж uma mentira colossal. Este Governo nсo tem soluушes para o paьs e substitui as soluушes por chantagens e desculpas", criticou. Catarina Martins lembrou que o TC "nсo criou a crise" e "nсo ж culpado pela recessсo em que o Governo colocou o paьs", sublinhando que a posiусo do TC nсo fragiliza a posiусo de Portugal no panorama internacional.