Uma menina indiana de apenas quatro anos, violada hα duas semanas por um homem de 35, nγo resistiu ao brutal ataque e acabou por morrer na segunda-feira no hospital de Maharashtra, de acordo com a agκncia Press Trust of India, que cita fontes hospitalares.Este ι mais um caso chocante de violaηγo na Νndia. A menina estava em coma induzido desde que foi internada nos cuidados intensivos devido aos ferimentos pelo ataque que sofreu. Uma paragem cardνaca acabou por tirar-lhe a vida. “Estαvamos a tomar todas as medidas, mas, ontem o seu estado agravou-se e a tensγo arterial caiu. A menina nγo estava a reagir ΰ medicaηγo", explicou um dos mιdicos.O ataque hediondo aconteceu no passado dia 17, quando um homem de 35 anos atraiu a crianηa com um chocolate, na cidade de Ghansaur, onde a menina vivia com a famνlia. Ninguιm sabe os detalhes do ataque, pois sσ na manhγ seguinte ι que a crianηa foi encontrada pelos pais abandonada num campo, inconsciente e a sangrar. A menina foi internada e estava a ser seguida por uma equipa de seis mιdicos. O violador e agressor, identificado como Firoz Khan, foi entretanto detido uma semana apσs o crime.Este caso surgiu poucos dias depois de um outro crime de violaηγo de uma menina de cinco anos, em Nova Deli, que desencadeou mais uma onda de protestos contra a violκncia de que as mulheres e crianηas sγo alvo no paνs.SOLTags: Violaηγo, Internacional, Νndia