Bruxelas adoptou esta terуa-feira um Livro Verde que convida o pЩblico em geral a enviar opiniшes sobre a convergЖncia tecnolзgica de ter televisores com internet e poder ver televisсo na web. As observaушes podem ser enviadas atж final de Agosto.Milhшes de europeus vЖem a sua sжrie televisiva preferida num smartphone a caminho do trabalho, consultam conteЩdos em linha na televisсo da sala de estar ou colocam os seus prзprios conteЩdos em linha. Hр mais de 40,4 milhшes de televisшes conectadas na Europa e em 2016 poderсo estar na maioria das casas, conclui a Comissсo Europeia.Estas mudanуas estсo a eliminar as fronteiras tradicionais entre consumidores, os meios de comunicaусo social assentes na radiodifusсo e a Internet. Bruxelas pretende agora explorar o que esta convergЖncia de tecnologias e conteЩdo poderр significar para o crescimento econзmico e a inovaусo, a diversidade cultural e os consumidores da Europa.ФA televisсo conectada ж o prзximo grande desenvolvimento no mundo criativo e digital. A convergЖncia entre sectores significa que as pessoas podem beneficiar de maior escolha de conteЩdos de grande qualidade – mas tambжm cria perturbaушes e desafios. Precisamos de um debate convergente e Я escala da UE que contribua para enfrentar estas mudanуas, para ajudar as empresas a florescer, a incentivar a criatividade e a proteger os nossos valores╗, afirma Neelie Kroes, Vice-Presidente da Comissсo Europeia.A convergЖncia estр em curso hр muitos anos e o seu ritmo tem vindo a aumentar rapidamente. SOLTags: Tecnologia