A associaусo ambientalista Quercus manifestou-se hoje preocupada com a promoусo do turismo no Parque Natural do Tejo/Tajo Internacional, alertando que as actividades humanas podem afectar espжcies em vias de extinусo como a рguia imperial e a cegonha negra."O turismo pode ser um vector de favorecimento da zona, mas nсo podemos matar a galinha dos ovos de ouro", referiu o dirigente da Quercus Samuel Infante, Я margem da apresentaусo, em Lisboa, do Tejo Internacional como destino turьstico.A рrea, com 25 mil hectares e abrangendo a regiсo de Cрceres, Alto Alentejo e Beira Interior, tem "maior riqueza natural do lado portuguЖs, e por isso as condicionantes sсo maiores", referiu o ambientalista. O representante da Quercus apontou grandes discrepРncias na gestсo do parque internacional entre Portugal e Espanha. Do lado espanhol, o orуamento "deve ser cem vezes superior" ao do Instituto para a Conservaусo da Natureza e Florestas, disse, acrescentando que "hр muitos anos que Espanha percebeu que os parques naturais e as рreas protegidas sсo um factor de desenvolvimento".Em Espanha, "hр sinalжtica, hр percursos, hр investimento na fiscalizaусo, hр projectos de desenvolvimento, hр apoios comunitрrios", enumerou, exemplificando que do lado portuguЖs hр apenas dois vigilantes, nсo hр barco para a fiscalizaусo e hр poucas infra-estruturas, como um centro de interpretaусo, "muito bem equipado, que estр fechado aos fins de semana". Para Samuel Infante, "faz todo o sentido que haja uma articulaусo conjunta" sobre o parque internacional. Na sessсo de apresentaусo, o presidente da provьncia de Cрceres, Laureano Leзn Rodrьguez, reconheceu a diferenуa nos nьveis de desenvolvimento entre os dois lados da fronteira, mas estimou que Portugal vai recuperar o atraso, apзs a publicaусo em Diрrio da RepЩblica, ocorrida hoje, do acordo de cooperaусo entre os dois paьses relativo Я constituiусo do Parque Internacional do Tejo-Tajo. "A partir de agora temos o reconhecimento do espaуo natural protegido" do lado de Portugal, algo que jр acontecia em Espanha, indicou o governante. Na zona portuguesa, "hр que dinamizar atravжs de planos turьsticos", referiu.Laureano Leзn Rodrьguez acrescentou que "jр hр algum tempo se trabalha na zona espanhola" -- onde sсo oferecidas aos visitantes 27 experiЖncias turьsticas --, mas considerou que agora vai "haver um avanуo substancial" no lado portuguЖs.Lusa/SOLTags: Vida, Quercus, Portugal, Tejo, Espanha