O primeiro-ministro, Pedro Passos Coelho, afirmou, esta sexta-feira, que o Governo rejeita associar-se, nesta fase, Я expectativa de aumento do salрrio mьnimo nacional discutida entre os parceiros sociais. аfotoаFRANCISCO LEONG/AFPPedro Passos Coelho, primeiro-ministroа"O que temos presente ж a proposta que, nesta altura, tem sido objeto de discussсo entre os parceiros sociais, e Я qual o Governo nсo se associarр, nesta fase, quanto Я criaусo de expectativa de elevaусo do salрrio mьnimo nacional", afirmou Pedro Passos Coelho, durante o debate quinzenal na Assembleia da RepЩblica.O primeiro-ministro defendeu que "pЗr o Governo a determinar por lei a obrigaусo de elevaусo do salрrio mьnimo seria o maior presente envenenado que nзs poderьamos dar Яs empresas, aos portugueses e ao paьs", porque agravaria o desemprego e a competitividade externa de Portugal, mas apelou Яs empresas com margem para aumentar salрrios para que o faуam por iniciativa prзpria."O Governo tem dito, e eu reafirmo aqui hoje: As empresas que tiverem margem para fazerem aumentos salariais, que os faуam. Se existirem condiушes em contrataусo coletiva para poder aumentar os salрrios nas empresas por convenусo, que o faуam", declarou.Passos Coelho alegou que "o salрrio mьnimo nacional em Portugal estр muito prзximo do chamado salрrio modal, o que significa, portanto, que quer na рrea privada, quer na pЩblica, o aumento do salрrio mьnimo nacional induz um aumento de toda a massa salarial que ж muito relevante" e referiu que "a produtividade continua abaixo do aumento da massa salarial", segundo dados do Banco de Portugal. "O que significa, portanto, que o aumento hoje, ou uma promessa de aumento hoje do salрrio mьnimo nacional agravaria a perspetiva de desemprego para Portugal, agravaria um problema de competitividade externa para Portugal e nсo resolveria nenhum problema duradouro no paьs", sustentou.