A antiga glзria alemс, Franz Beckenbauer, que tambжm ж presidente honorрrio do Bayern Munique, alertou esta segunda-feira a formaусo bрvara para o perigo da deslocaусo a Nou Camp para defrontar o Barcelona, em partida referente Я segunda mсo das meias-finais da Liga dos Campeшes.Apesar do Bayern ter alcanуado uma importante vitзria por quatro golos sem resposta no Allianz Arena, o que praticamente sentenciou a eliminatзria, Beckenbauer declarou Я imprensa alemс que estр convicto de que o Barcelona vai tentar de tudo para virar o resultado a seu favor, atж mesmo a utilizaусo de truques que vсo contra as regras desportivas.“O Barcelona vai tentar usar algum truque que tenha na manga para desequilibrar o Bayern. Eles nсo vсo hesitar em utilizar mжtodos que vсo contra as regras do jogo. O Barуa vai lutar e nсo vai desistir. Vсo dar tudo para darem a volta Я eliminatзria, vсo tentar provocar o Bayern e, se necessрrio, usar truques baixos”, afirmou Beckenbauer ao diрrio alemсo Bild.“O Barcelona, provavelmente, vai tentar tornar o jogo numa batalha fьsica, de modo a quebrar o jogo do Bayern. Os jogadores tЖm de evitar entrar em duelos pessoais, pois vai haver abundРncia de pequenas faltas”, acrescentou. Os alemсes dirigidos por Jup Heyckes levam uma vantagem confortрvel para o jogo desta quarta-feira, em Espanha (19h45, SportTV 1).hugo.alegre@sol.ptTags: Desporto, Bayern de Munique, Liga dos Campeшes, Franz Beckenbauer, Barcelona