O novo vьdeo do cantor sul-coreano Psy, "Gentleman", foi proibido na televisсo pЩblica da Coreia do Sul, por ser passьvel de "prejudicar a ordem pЩblica". Em comunicado, a estaусo pЩblica KBS considerou que algumas imagens do vьdeo sсo um mau exemplo para os telespectadores mais jovens e que o vьdeo nсo respeita os critжrios de difusсo, estabelecidos pela KBS. As imagens mostram o cantor a andar no meio da rua e a dar pontapжs em separadores, nos quais se pode ler "proibido estacionar". "Proibimos formalmente qualquer material susceptьvel de prejudicar a ordem pЩblica", declarou a KBS. A presidente da Coreia do Sul, Park Geun-hye, felicitou o cantor por ter respeitado escrupulosamente os direitos de autor e pagado uma soma, nсo divulgada, por ter usado um passo de danуa de um grupo feminino, Brown Eyed Girls, no seu vьdeo. Psy, ou Park Jae-sang, de 35 anos, pagou 'royalties' aos coreзgrafos que criaram o passo - um movimento de ancas - que as jovens cantoras usaram no vьdeo da mЩsica "Abracadabra", de 2009. Este "reconhecimento do valor da criatividade de outras pessoas ж um caso exemplar", declarou hoje a chefe de Estado sul-coreana, num encontro com responsрveis polьticos e econзmicos. "Gentleman", que estreou no sрbado na rede de partilha de vьdeos YouTube, registava hoje, Яs 11:00 em Lisboa, 142 milhшes de visualizaушes. A anterior canусo de Psy, "Gangnam Style", ж o vьdeo mais visto da histзria do YouTube, com 1,5 mil milhшes de visualizaушes atж ao momento. Lusa/SOLTags: MЩsica, Vida