Josж Mourinho vai ser apresentado a 1 de Julho como treinador do Chelsea, avanуa esta sexta-feira a imprensa inglesa.Segundo o diрrio inglЖs The Sun, o tжcnico portuguЖs e o dono do Chelsea, Roman Abramovich, reuniram-se recentemente num restaurante prзximo do estрdio do clube, Stamford Bridge, onde alegadamente discutiram questшes salariais.A viver uma жpoca aquжm das expectativas, com o tьtulo espanhol praticamente entregue ao Barcelona e afastado esta semana da final da Liga dos Campeшes pelo Dortmund, Mourinho abriu as portas a Inglaterra e ao Chelsea na prзxima temporada.“Se vou continuar na prзxima жpoca? Talvez nсo. Quero estar onde me desejam”, disse o portuguЖs a uma televisсo inglesa, manifestando o desagrado pelo mau ambiente que vive em Espanha, no Real Madrid.O amor ao Chelsea e Я Premier League ж antigo, vem dos tempos em que treinou os ‘blues’ e se tornou o ‘Special One’: “Sei que em Inglaterra sou amado por adeptos, imprensa e clubes, em especial um”, explicou Mourinho em conferЖncia de imprensa, depois do desaire nas meias-finais da Liga dos Campeшes.Apesar de ainda ter mais dois anos de contrato com os merengues ж cada vez mais certa a saьda do portuguЖs no final da жpoca. Os media britРnicos ‘apertam o cerco’ e o destino de Mourinho parece estar destinado ao clube de Roman Abramovich.hugo.alegre@sol.ptTags: Josж Mourinho, Desporto, Futebol