O ex-lьder parlamentar socialista Francisco Assis advertiu hoje que o PS nсo pode ser um partido de "azedume" e tem de recusar a descriусo da Histзria recente feita pela "direita" e de recuperar a agenda reformista. "Chegрmos unidos a este XIX Congresso Nacional do PS, temos condiушes para sair daqui entusiasmados", declarou Francisco Assis, que no final de um discurso de 15 minutos foi aplaudido de pж pelos delegados socialistas.Francisco Assis repudiou que o PS se possa tornar "num partido de azedume", conservador e nсo reformista nas suas propostas, e recordou que hр dois anos disputou a lideranуa a Antзnio Josж Seguro e que, na sequЖncia da derrota, prometeu que nсo ia "andar por aь". "Estive na primeira linha a afirmar o PS e, ao longo destes dois anos, nem sempre estive de acordo com Antзnio Josж Seguro e muitas vezes no futuro tambжm estaremos em desacordo, porque nсo pensamos de forma absolutamente idЖntica e somos dois homens absolutamente livres. Mas nestes dois anos trabalhрmos juntos com uma Щnica preocupaусo: Afirmar o PS em Portugal", disse, recebendo palmas.Neste contexto, Francisco Assis elogiou o presidente da CРmara de Lisboa, Antзnio Costa, que ainda em Janeiro passado ponderou candidatar-se Я lideranуa do PS contra Antзnio Josж Seguro."Antзnio Costa, que ж um dos grandes nomes da nossa vida polьtica, teve a lucidez e humildade de nсo apenas nсo se candidatar, como tambжm contribuiu para a unidade e afirmaусo do PS", vincou.Outro ponto do discurso de Francisco Assis passou pela advertЖncia ao actual PS que nсo pode ignorar o contributo dos socialistas ao longo dos Щltimos 30 anos."Nзs nсo podemos aceitar como verdadeira a descriусo da Histзria que a direita hoje tenta impor em Portugal. Esse ж o primeiro combate, porque nсo ж apenas um combate pela memзria, ж tambжm um combate pelo futuro", sustentou o dirigente socialista.Depois, Assis questionou como actuou "a direita" face a reformas feitas por ex-ministros socialistas como Vieira da Silva na seguranуa social, Correia de Campos na saЩde ou Maria de Lurdes Rodrigues na educaусo."Estiveram do lado errado, do lado das corporaушes", disse.Para Francisco Assis, o PS tem de combater "o medo", que tenta traуar fronteiras mentais entre o norte e o sul da Europa, ou entre o centro e a periferia, mas tambжm "o medo gerado pelo discurso da direita"."Eles nesse aspecto nсo nos enganaram. Temos de encontrar uma alternativa com realismo, que consta da nossa acусo recente e da moусo que serр aprovada neste congresso. Sз o PS estр em condiушes de interpretar uma autЖntica vontade de concertaусo social. Temos rapidamente de recuperar uma agenda reformista", advogou.Lusa/SOLTags: PS, Polьtica, Francisco Assis