O secretрrio-geral do PCP, Jerзnimo de Sousa, disse hoje nсo atribuir "grande importРncia polьtica" ao "regresso" de Josж Sзcrates como "mais um" comentador televisivo, escusando-se a comentar o conteЩdo da entrevista que o ex-primeiro-ministro deu Я RTP."Primeiro, nсo vi, em segundo lugar tenho como princьpio nсo comentar os comentрrios dos comentadores. ╔ mais um comentador, nesta situaусo polьtica tсo difьcil para os trabalhadores e para o povo, tenho outras preocupaушes", afirmou.O secretрrio-geral comunista falava aos jornalistas no final de um encontro com a direcусo do teatro Intervalo, no Auditзrio Lourdes Norberto, Oeiras, apзs questionado sobre a entrevista que Josж Sзcrates deu quarta-feira Я RTP. Josж Sзcrates acusou o Presidente da RepЩblica de ter tido responsabilidades na crise polьtica que levou Я demissсo do seu governo, considerou que foi um erro ter formado um governo minoritрrio, e defendeu que ж urgente parar com a polьtica de austeridade.Questionado sobre o conteЩdo da entrevista, Jerзnimo de Sousa reiterou que nсo viu, mas frisou que "cansa ver a histзria de que a culpa ж sempre do outro" em que "os mesmos do costume descarregam no outro quanto tЖm responsabilidades comuns". "E depois, nсo tem grande importРncia polьtica, neste quadro que estamos a viver, as preocupaушes dos portugueses sсo outras, nсo comento comentadores", disse Jerзnimo de Sousa. Questionado sobre as consequЖncias de um eventual "chumbo" do Orуamento do Estado para 2013 pelo Tribunal Constitucional, Jerзnimo de Sousa disse que "nсo sз por isso mas tambжm por isso", e sobretudo "pela situaусo dos portugueses", ж "urgente derrotar o Governo e demitir o Governo" PSD/CDS-PP."E dar sempre a palavra ao povo portuguЖs para que se pronuncie", acrescentou. Lusa/SOLTags: Polьtica, Governo, Josж Sзcrates, Jerзnimo de Sousa, PCP