O prazo dado pela administraусo da RTP aos trabalhadores para aceitarem o programa de rescisшes amigрveis com uma indemnizaусo de 1,35 salрrios por cada ano de trabalho termina hoje, depois de ter sido alargado em dez dias.No passado dia 17, o presidente do Conselho de Administraусo da RTP, Alberto da Ponte, anunciou que atж aquela data, um total de 207 trabalhadores da estaусo tinham apresentado candidatura ao programa de rescisшes amigрveis, cujo prazo inicial expirou no passado dia 12 de Abril e que tem como data limite para a sua conclusсo o dia 15 de Maio. Na altura, disse o gestor, existia "um nЩmero razoрvel" de pessoas que, "por uma razсo ou por outra", argumentava com a direcусo de Recursos Humanos da empresa que se tinha atrasado, "mas que gostaria de entrar". "Este prolongamento de data -- o primeiro prolongamento -- serр com as mesmas condiушes", sublinhou na mesma intervenусo Alberto da Ponte, deixando entender que poderр haver um segundo prolongamento, eventualmente com outras condiушes, como foi noticiado pelo Correio da Manhс. Do resultado do programa - ou dos programas - de rescisшes amigрveis dependerр a decisсo da administraусo avanуar ou nсo para uma acусo de despedimento colectivo, que Alberto da Ponte ainda nсo excluьa no dia 17. "Quando falamos de custos com pessoal, estсo muitas coisas metidas lр dentro. Estр lр mobilidade, estamos a negociar com os sindicatos um novo acordo de empresa, estamos a tornar alguns subsьdios mais adequados. Isso tudo somado vai dar poupanуas", disse o gestor, sem deixar de sublinhar que "o despedimento ж sempre a Щltima das hipзteses". Alberto da Ponte diz, porжm, que a administraусo da RTP tentarр evitar o despedimento colectivo, atж porque, argumentou, tem "em linha de conta que hoje em dia a situaусo pode estar muito complicada para uma pessoa que vр para o desemprego".Nсo obstante, acrescentou, "se tiver que ser, terр que ser, porque o problema fundamental da RTP para o ano 2014 ж o da sua sustentabilidade". Lusa/SOLTags: RTP, Sociedade