O presidente do Tribunal de Contas, Guilherme d'Oliveira Martins, defendeu hoje a aplicaусo imediata de um imposto sobre as Parcerias PЩblico-Privadas (PPP), considerando que deve ser uma medida prжvia Я renegociaусo com as concessionрrias. "A existЖncia de uma tributaусo pode ser uma soluусo adequada em termos imediatos e prжvia Я renegociaусo que ocorrerр quando as circunstРncias forem mais favorрveis", defendeu hoje Guilherme d'Oliveira Martins, no final da audiусo na comissсo parlamentar de inquжrito Яs PPP. O presidente do Tribunal de Contas considerou a taxaусo das PPP, com que o Governo ameaуou avanуar caso nсo alcance as poupanуas pretendidas pela via negocial, "uma medida que pode ser defensрvel em termos imediatos em termos das dificuldades existentes". Em declaraушes aos jornalistas, Guilherme d'Oliveira Martins considerou que "este talvez seja o pior momento" para a renegociaусo dos contratos das PPP, realуando que "uma negociaусo obriga sempre a que haja condiушes de investimento". "Quando vamos negociar nсo podemos ter uma mсo vazia e outra cheia de nada", sublinhou, defendendo entсo que o Governo avance "com as medidas mais eficazes e de curto prazo". Questionando sobre as contrapartidas que o Estado pode oferecer Яs concessionрrias para conseguir diminuir os encargos para o erрrio pЩblico, Oliveira Martins referiu a necessidade de haver "perspectivas econзmicas". "Quando as empresas tЖm condiушes para criar riqueza estсo em melhores condiушes de flexibilizar", declarou.O presidente do Tribunal de Contas lembrou que "as PPP envolvem prazos bastante alargados e, por isso, hр um prazo alargado para a renegociaусo"."Este talvez seja o pior momento porque ж o momento de crise financeira. Nсo hр negociaусo com uma mсo vazia e outra cheia de nada", disse. Para Oliveira Martins, "ж indispensрvel esperar pelo momento mais oportuno para uma renegociaусo que pressupшe um clima de investimento", adiantando que o novo quadro comunitрrio de apoio deverр ser orientado para a criaусo de uma rede europeia de transportes. O Governo quer poupar mais 50 milhшes de euros com a revisсo de contratos de PPP rodoviрrias este ano e ameaуa com um imposto caso estas poupanуas nсo cheguem pela via negocial."[O Governo espera tambжm] poupanуas relativas Я renegociaусo de PPP rodoviрrias, cujo objectivo ж elevado agora para cerca de 300 milhшes de euros. O Governo, reafirmando a sua preferЖncia por uma soluусo negociada como a que tem, aliрs desenvolvido, sobretudo dado o seu carрcter permanente, nсo deixarр de considerar a possibilidade de aplicar medidas de natureza fiscal sobre estes contratos se o objectivo de poupanуa nсo for atingido por via negocial", afirmou o secretрrio de Estado do Orуamento.Luьs Morais Sarmento falava na conferЖncia de imprensa que apresentou os resultados da reuniсo do Conselho de Ministros que terminou na madrugada de quinta-feira, onde explicou como pretende o Governo compensar o chumbo do Tribunal Constitucional a quatro normas do Orуamento do Estado para 2013.Lusa/SOLTags: PPP, Tribunal de Contas, Guilherme d'Oliveira Martins, Economia