Num fim-de-semana marcado por dжrbis, Benfica e Sporting mediram forуas por seis ocasiшes em quatro modalidades. Com vрrios escalшes em disputa, o Benfica levou a melhor no golfe e no futebol, enquanto o Sporting foi mais forte no andebol e futsal. Apзs todos os embates, ninguжm se ficou a rir, jр que ‘leшes’ e ‘рguias’ acabaram empatados com trЖs vitзrias para cada lado.A ‘maratona’ de dжrbis comeуou na sexta-feira, com o Sporting a receber o Benfica, no pavilhсo de Odivelas, em jogo a contar para o Nacional de andebol. Numa partida equilibrada, a vitзria sorriu aos ‘leшes’, que bateram os rivais por 28-25. Com esta derrota, o Benfica foi alcanуado pelo FC Porto na lideranуa da fase final, enquanto o Sporting permanece na terceira posiусo. Seguiu-se, no sрbado de manhс, o primeiro torneio oficial de golfe entre os dois emblemas, no Ribagolfe, junto a Alcochete. A organizaусo do evento ficou a cargo das secушes de golfe dos clubes da Segunda Circular, e o trofжu ficou nas mсos do Benfica, que superou o Sporting por 12-8.└ tarde, no futsal, o clube de Alvalade deslocou-se ao Pavilhсo da Luz para derrotar o Benfica por 3-1, na 25.ф e penЩltima jornada do Nacional de futsal. O Sporting dominou e reforуou a lideranуa de uma prova em que jр assegurou o tьtulo de ‘campeсo’ da fase regular. Os ‘leшes’ tЖm agora 14 pontos de diferenуa em relaусo ao Benfica, que se encontra na segunda posiусo. Ambos jр tЖm a presenуa assegurada nos playoffs, fase que decidirр o tьtulo de campeсo nacional no futsal.Dжrbi mais aguardado empata as contasQuase Я mesma hora do futsal, Alcochete era palco do primeiro dжrbi no futebol, referente Я fase final do campeonato nacional de iniciados. A equipa leonina venceu pela margem mьnima (1-0) e assumiu a lideranуa, tendo agora trЖs pontos de vantagem sobre o FC Porto, que bateu o Gafanha por 2-1 e subiu ao segundo lugar. Os ‘encarnados’ ainda nсo somaram pontos, estando na Щltima posiусo.A fechar o dia de sрbado, realizou-se no Seixal o dжrbi a contar para o Nacional de Juniores. O Benfica, a jogar em casa, surpreendeu o rival (2-0) e relanуou o campeonato, ao alcanуar o primeiro lugar em igualdade pontual com a equipa leonina. └ partida para o grande dжrbi de domingo, o Sporting dominava com trЖs vitзrias em cinco duelos realizados. No jogo do tudo ao nada, o mais importante do fim-de-semana e que juntou mais de 60 mil pessoas na Luz, o Benfica tremeu frente ao sжtimo classificado da 1.ф Liga, mas acabou por fazer prevalecer as suas individualidades. Com o 2-0, as ‘рguias’ conquistaram trЖs preciosos pontos na luta pelo tьtulo, mas em campo apareceu um Sporting mais sзlido do que o habitual e a discutir o resultado com o lьder da prova, num jogo polжmico que terminou com muitas queixas dos ‘leшes’ sobre a arbitragem.O dжrbi mais esperado acabou por equilibrar as contas, trЖs vitзrias para cada lado, prevalecendo a superioridade do Sporting nas modalidades de pavilhсo (andebol e futsal) e o domьnio do Benfica no futebol (juniores e seniores).hugo.alegre@sol.ptTags: dжrbi, Sporting, Benfica, Desporto