[notícia atualizada às 17.40 com a declaração da deputada do PSD]O deputado do CDS, Raul de Almeida, revelou esta tarde no
Parlamento que o seu partido "está perplexo e preocupado",
depois do chumbo do PSD e do PS ao requerimento centrista que pedia a
audição do diretor de informação da RTP, na Comissão de Ética,
para Paulo Ferreira explicar os critérios de "pluralismo"
na sequência do anúncio de novos programas de comentário político
protagonizados por José Sócrates, ex-líder socialista, e Nuno
Morais Sarmento, antigo ministro do PSD. 
"Tratava-se de um pedido de esclarecimento sobre a
pluralidade" do serviço público de televisão, disse o
deputado centrista, recusando qualquer interferência editorial na
RTP e referindo-se a uma "coutada de apenas dois partidos
políticos" no serviço público de televisão. Tratou-se,
disse, do "triunfo do bloco central".Sobre o voto contra do PSD, seu parceiro de coligação no
Governo, Raul de Almeida remeteu o esclarecimento para a bancada
social-democrata. "Terão de perguntar ao PSD porque votou
contra." O deputado fez questão de manter o Governo fora da
equação. "Não é matéria da competência do Governo",
apesar de haver um governante que tutela o serviço público de
televisão.