Os acidentes de viaусo mataram 98 peшes no ano passado em Portugal  continental, a maioria dentro de localidades, segundo dados provisзrios  da Autoridade Nacional de Seguranуa Rodoviрria (ANSR), que nсo incluem o  mЖs de dezembro.A maior parte destes acidentes (64) ocorreu dentro de uma localidade e  34 fora, de acordo com os dados, solicitados pela agЖncia Lusa. No mesmo perьodo de 2011 (janeiro a novembro) foram contabilizados 100 peшes mortos, dos quais 76 em localidades.Os  dados do ano passado revelam que 11 pessoas morreram ao atravessar a  via numa passagem sinalizada, sem que nenhuma delas tenha desrespeitado a  sinalizaусo. A ANSR contabiliza 526 vьtimas mortais de janeiro a novembro de 2012, no territзrio do continente, assinalando 98 peшes.No anterior, para o mesmo perьodo, sсo apontadas 625 vьtimas mortais. Cem sсo peшes. Em 2012, foram feridos com gravidade 394 peшes, contra 475 em 2011 (dados de janeiro a novembro).Neste capьtulo hр ainda a assinalar, 4.071 feridos ligeiros dentro das localidades e 79 fora. Em 2011, foram atingidos sem gravidade 4.615 peшes dentro das localidades e 114 fora da zona urbana.A  partir de segunda-feira, e atж domingo, assinala-se a Semana da  Prevenусo Rodoviрria das Naушes Unidas, dedicada aos peшes, e da qual a  ANSR se afirma como entidade parceira da Direусo-Geral de SaЩde (DGS) e  da Associaусo de Cidadсos Auto Mobilizados (ACAM).Estсo  programadas vрrias iniciativas, cujo lanуamento ocorrerр a partir do  edifьcio central da CРmara Municipal de Lisboa, no Campo Grande, estando  previsto o envolvimento de escolas.A ACAM anunciou jр que defende, juntamente com os ciclistas, a criaусo do cargo de provedor do peсo e do ciclista.Estсo igualmente envolvidas no programa de atividades a GNR e a PSP.Lusa / SOLTags: acidentes, acidentes ferroviрrios, Atropelamento, Sociedade