Manuel Ferreira Leite acusa o executivo de Passos Coelho de tratar os reformados de uma forma "cruel" e "desumana". Segundo a ex-lьder do PSD, "ou cai o Governo ou cai a taxa sobre as pensшes". аfotoаFernando Fontes / Global Imagens а"Hр uma quebra de confianуa fatal entre os cidadсos e o Governo e hр obviamente uma violaусo de um contrato. ╔ de uma forma cruel que o Governo tem tratado os aposentados e acho que isso ж quase desumano", disse Manuel Ferreira Leite, no comentрrio semanal que faz na TVI 24.Segundo a ex-lьder do PSD, a taxa, de 10% sobre as reformas, aventada quarta-feira Я noite numa entrevista do Estado da Administraусo PЩblica, Hжlder Rosalino, nсo deve sair do plano das hipзteses. "Se avanуar, cai o Governo de certeza absoluta", argumenta Manuela Ferreira Leite."O ministro Paulo Portas nсo tem outra soluусo na vida. Diz solenemente que o aumento de impostos ou a retirada de rendimento disponьvel aos pensionistas era uma fronteira que nсo podia ultrapassar. Mas depois disso pode ultrapassar com 10%? Nсo tem lзgica", disse a ex-lьder do PSD. "Se assim for, o ministro Paulo Portas nсo tem outra noусo senсo ir embora, hр uma crise polьtica e por isso nсo pode ser este Governo a aplicar esta medida", disse Manuela Ferreira Leite."Por que ж que ж criada esta situaусo psicolзgica com os reformados se isto nсo tem hipзtese de ser concretizado", questiona Manuela Ferreira Leite, lembrando que Paulo Portas deixou claro que eram os cortes ou ele, quando se manifestou contra a introduусo de uma nova contribuiусo sobre as pensшes, na semana passada.A ex-lьder do PSD abrodou, tambжm, a questсo do desemprego em Portugal, que afeta quase 1 milhсo de pessoas, sendo particularmente elevado entre os mais novos. "Como pode o paьs estar tсo calmo com o desemprego jovem nos 42%?"