O vice-presidente do PSD, Jorge Moreira da Silva, considerou, esta noite, "inaceitрveis, "incorrectas" e "ineficientes", as declaraушes do vice-presidente da bancada parlamentar do PSD, Carlos Abreu Amorim, Я margem do jantar de apresentaусo pЩblica dos candidatos Яs autрrquicas no distrito de Leiria."Quero em nome do PSD lamentar estas declaraушes e esperar que o Dr. Abreu Amorim tenha condiушes para explicar qual era a intenусo, na medida em que essas declaraушes sсo, do ponto de vista dos princьpios, inaceitрveis, do ponto de vista estratжgico, incorrectas e, do ponto de vista eleitoral, ineficientes", salientou Jorge Moreira da Silva.O social-democrata advertiu ainda que as declaraушes, "que foram feitas a tьtulo pessoal", permitem que "possam ser lidas como declaraушes que vinculam o PSD", o que ж "inaceitрvel". Por outro lado, as palavras de Abreu Amorim "podem criar a ideia Я populaусo que a responsabilidade orуamental terminarр com o memorando de entendimento", referiu Moreira da Silva, ao dizer que "Portugal ж um paьs que ganha 100, gasta 106 e deve 120". Para o vice-presidente do PSD, o caminho ж "continuar a ter contas equilibradas durante muitos anos, para lр do memorando de entendimento da troika". Moreira da Silva admitiu que "o equilьbrio e a responsabilidade orуamentais terсo de ser alcanуados com outro tipo de medidas", mas alerta que nсo se pode "deixar de enfatizar a ideia que a par do crescimento econзmico, das reformas estruturais, da aposta no investimento em sectores estratжgicos, na atracусo do investimento externo e privado" Portugal "terр de continuar a ter polьticas de equilьbrio orуamental".Apesar destas declaraушes, Jorge Moreira da Silva garantiu que Carlos Abreu Amorim terр o apoio do PSD na luta pela conquista da CРmara de Gaia. "Estamos determinados em vencer essas eleiушes e que o Dr. Abreu possa ser presidente da cРmara municipal de Gaia."O vice-presidente da bancada parlamentar do PSD Carlos Abreu Amorim defendeu hoje que "o tempo polьtico de Vьtor Gaspar terminou" e que o governo deve ponderar a sua substituiусo."Vьtor Gaspar restabeleceu a confianуa dos mercados e teve sucesso nas suas polьticas de voltar a inserir Portugal nos mercados financeiros mas, neste momento, eu julgo que o paьs precisa de uma nova etapa neste combate tremendo Я crise econзmica financeira e social em que estamos e que o tempo polьtico de Vьtor Gaspar terminou", afirmou Я Lusa Carlos Abreu Amorim, Я margem do inьcio da apresentaусo dos candidatos do PSD Яs juntas de freguesia de Gaia.Para Carlos Abreu Amorim, que se candidata Я cРmara de Gaia pelo PSD, "ж preciso pedir o regresso da polьtica, ж preciso que os problemas sejam tratados atravжs de uma percepусo dos anseios e necessidades das pessoas e isso ж muito mais vasto do que a visсo tecnocrрtica afunilada com que muitos dos problemas do paьs tЖm vindo a ser tratados atж agora".Lusa/ SOLTags: Polьtica, Vьtor Gaspar, Jorge Moreira da Silva, PSD, Carlos Abreu Amorim