O Conselho Nacional Eleitoral (CNE) venezuelano anunciou que vai auditar 46% das urnas que nсo foram contabilizadas nas eleiушes do passado domingo, 14 de Abril, a pedido do candidato derrotado Henrique Capriles. Depois de uma reuniсo que durou mais de sete horas e que se prolongou noite dentro, a CNE decidiu aceitar a auditoria pedida por Capriles e ampliar a contagem dos votos, atendendo a uma situaусo que descreveu como “particular”. A presidente da CNE, Tibisay Lucena, afirmou hoje que uma recontagem dos votos sз seria possьvel mediante solicitaусo do Supremo Tribunal de Justiуa. Ainda assim, Henrique Capriles mostrou-se satisfeito com a decisсo da contagem de 46% das urnas (cerca de 12 mil), afirmando que, quando o processo estiver finalizado, vai provar-se que ele ж o presidente eleito pelo povo. Recorde-se que Nicolрs Maduro venceu por uma margem de 1,73% (cerca de 234.935 votos) e Capriles recusou-se a reconhecer o resultado apontando uma lista de 3200 irregularidades eleitorais.Unasurаreconhece vitзria de MaduroEntretanto, os presidentes da Uniсo das Naушes Sul-americanas (Unasur) reuniram-seаesta sexta-feiraаem Lima, Peru, onde saudaram a vitзria de Nicolрs Maduro e apelaram ao respeito e reconhecimento dos resultados eleitorais. "A Unasur saЩda a eleiусo de Nicolрs Maduro como Presidente da Venezuela", podia ler-se no comunicado emitido no fim do encontro, do qual fizeram parte, alжm do presidente peruano Ollanta Humala Tasso, osаrepresentantes da Argentina, Bolьvia, Brasil, Chile, ColЗmbia, Uruguai, Equador e o prзprio Maduro, em representaусo da Venezuela. SOLTags: Eleiушes, Internacional, Venezuela