Apesar do "enorme aumento de impostos" de Vьtor Gaspar, aplicado este ano, a receita fiscal do Estado continua a ficar abaixo do estimado pelo Governo e o risco de novos ‘buracos’ nas contas pЩblicas ж crescente. No final do primeiro trimestre, o desvio potencial nos impostos para a totalidade do ano jр era de quase 1.700 milhшes de euros, um rombo superior, por exemplo, ao provocado recentemente pelo chumbo do Tribunal Constitucional (TC).  A receita de IRS estр a subir a um ritmo inferior ao expectрvel, o IRC afundou 10% e as verbas provenientes dos impostos sobre o consumo estсo tambжm em queda, em resultado da recessсo e do desemprego.Segundo a execuусo orуamental de Abril, relativa ao primeiro trimestre e publicada esta semana, a receita fiscal do subsector Estado aumentou 5,2% – ou seja, metade do inscrito no Orуamento do Estado para 2013 (subida de 10,2%). Este ano, o Ministжrio das Finanуas esperava arrecadar mais 3,3 mil milhшes de euros em receitas de impostos, face a 2012, sobretudo via IRS. Sз este Щltimo deveria contribuir com 2,9 mil milhшes extra deste bolo. Assim, se o ritmo de subida da receita fiscal destes trЖs meses se mantiver ao longo do ano, o Estado irр receber menos 1,7 mil milhшes de euros em impostos. Um dos maiores desvios continua a ser nos impostos indirectos, que incidem sobre o consumo e sсo os mais sensьveis Яs flutuaушes da economia. A receita de IVA, por exemplo, quase estagnou atж Marуo (descida de 0,6%), quando devia estar a crescer 2,2%, um desvio potencial de quase 400 milhшes de euros. Isto num imposto que representa um terуo de toda a receita fiscal do Estado.Mas nсo sз. O imposto sobre os combustьveis desceu 5%, atж Marуo, quando devia estar a subir 1,4%, as receitas fiscais do tabaco subiram um quinto do estimado (mais 0,5% contra 2,7%) e o imposto de selo afundou 8,9%, quando no OE2013 esperava-se que a sua receita aumentasse 15,4%. O IRS, o imposto em que assenta toda a estratжgia fiscal do Governo este ano, seja atravжs da reorganizaусo de escalшes ou taxas extraordinрrias, teve um desempenho considerрvel no primeiro trimestre, mas ainda assim abaixo do esperado. O Executivo arrecadou, sз nos primeiros trЖs meses, mais 500 milhшes de euros em IRS do que no perьodo homзlogo de 2012, depois de a receita ter subido 22,6%. Porжm, o OE2013 indica uma subida nas receitas deste imposto de 30,7%, o equivalente a uma verba extra de 2,8 mil milhшes de euros. A manter-se a tendЖncia de subida do primeiro trimestre, o Estado arrisca-se a angariar menos 800 milhшes euros do que o estimado no IRS. Por seu lado, a receita de IRC desceu 10,8%, quando ж suposto subir 3,9%, uma perda potencial de 500 milhшes. Os dados da execuусo orуamental do primeiro trimestre mostram a ambiусo irrealista do OE2013. Os fortes desvios nas receitas fiscais e a quebra mais aprofundada na actividade econзmica na recta final de 2012 e inьcio deste ano, obrigaram o Governo a corrigir em forte baixa o quadro macroeconзmico e a troika a dar mais tempo para o dжfice. Mesmo sem o chumbo do TC, que abriu um buraco de 1,3 mil milhшes de euros, a evoluусo das receitas fiscais jр indicava que um novo orуamento rectificativo ou mais tempo seriam inevitрveis para atingir as metas dadas pelos credores externos. luis.goncalves@sol.ptTags: Finanуas, Ministжrio das Finanуas, Impostos, Economia