O Vitзria de Guimarсes deu ontem um passo de gigante rumo Я final da Taуa de Portugal de futebol ao ganhar por (0-2) ao Belenenses, na primeira mсo das meias-finais da prova. Num confronto entre dois histзricos do futebol nacional a sorte sorriu aos vimaranenses.Ricardo, jovem extremo do Guimarсes, foi o herзi da noite ao apontar dois golos (aos 29 e 76 minutos) que colocaram a equipa minhota mais prзxima da final da prova, tendo em conta a vantagem registada em casa do adversрrio, no Restelo. A formaусo de Rui Vitзria pode assim ter a oportunidade de regressar ao Jamor dois anos depois anos depois da derrota sofrida com o FC Porto.O Belenenses que vinha para esta partida entusiasmado com o seu desempenho na presente жpoca (ж lьder da 2.ф Liga) e com a possibilidade de subida ao principal escalсo do futebol portuguЖs, nсo conseguiu fazer frente a um Guimarсes que se revelou pragmрtico, aproveitando as poucas oportunidades que registou.“Tьnhamos de ser pragmрticos. Nсo era preciso ter muita bola, mas sim saber o que fazer com ela. Tivemos matreirice e fomos eficazes”, afirmou no final do encontro Rui Vitзria, tжcnico vimaranense. Jр Van der Gaag, treinador do Belenenses, salientou que face Я exibiусo a sua equipa Фmerecia mais╗.A segunda-mсo da meia-final da Taуa de Portugal estр agendada para dia 17 de Abril, em Guimarсes.SOLTags: Futebol, Belenenses, Jamor, Desporto, Taуa de Portugal, Vitзria de Guimarсes