Franуois Bozizж, o presidente centro-africano deposto que fugiu do paьs depois de os rebeldes terem tomado a capital, estр nos Camarшes. A informaусo foi confirmada pelo prзprio governo camaronense. Dois dias depois de Bozizж ter fugido, Michel Djotodia, um dos lьderes da coligaусo rebelde Sжlжka, autodeclarou-se presidente. Este depoimento nсo agradou a Nelson N’ Jaadder, outro lьder da coligaусo rebelde que, em declaraушes Я Radio France Internationale, afirmou nсo reconhecer Djodotia como novo chefe de Estado, acrescentando que iria desafiar esta tentativa de tomada de poder.A capital da RepЩblica Centro Africana, Bangui, foi tomada no domingo depois de uma ofensiva de trЖs dias lanуada pela coligaусo rebelde Sжlжka com o intuito de derrubar o presidente Franуois Bozizж, a quem acusam de desrespeitar os acordos de paz assinados em Janeiro em Libreville.AP/SOLTags: RepЩblica Centro-Africana, Internacional