As buscas para encontrar o pescador dado como desaparecido em Moledo (Caminha) no sрbado foram retomadas esta manhс e serсo intensificadas a partir das 10:00 durante a baixa-mar, disse Я Lusa fonte da capitania do Porto de Caminha. O pescador, de 45 anos, foi dado como desaparecido depois de a sua embarcaусo "Ana Lьdia" ter sido encontrada submersa em рguas pouco profundas.De acordo com o capitсo do porto de Caminha, Gonzalez dos Paуos, as buscas de sрbado foram interrompidas pelas 20:00, e retomadas Яs 07:30 de hoje, "ainda sem resultados". Pelas 00:00 foram ainda feitas buscas por terra no local, durante o perьodo de baixa-mar. Segundo Gonzalez dos Paуos, as autoridades estсo a aumentar "progressivamente" os meios aжreos, terrestres e marьtimos atж Яs 10:00, de forma a intensificar as buscas durante o novo perьodo de baixa-mar, que se inicia Яs 11:00. As operaушes estсo a ser coordenadas pela Capitania do Porto de Caminha e pelo Centro de Coordenaусo de Busca e Salvamento Marьtimo de Lisboa. O pescador, que foi visto pela Щltima vez por outros pescadores entre a meia-noite de sexta-feira e a 01:00 de sрbado, estр a ser procurado por meios aжreos, terrestres e marьtimos portugueses e espanhзis, designadamente por dois helicзpteros, dois semi-rьgidos, um salva-vidas de Viana do Castelo, uma moto quatro, um bote e uma mota de рgua.Em terra estсo ainda equipas de bombeiros, GNR e Polьcia Marьtima. O homem estava a pescar sozinho, tendo a embarcaусo sido localizada em рguas pouco profundas, juntamente com as redes de pesca. Na altura do desaparecimento, o mar tinha ondas de cerca de trЖs metros de noroeste e vento nordeste de cerca de 26 quilзmetros por hora, mas hoje as condiушes meteorolзgicas estсo "mais favorрveis", prevendo-se para o local ondas de cerca de 2,6 metros de noroeste. Nos Aуores, permanecem desaparecidos os trЖs tripulantes do veleiro francЖs "Grain de Soleil", mas as operaушes de salvamento terminaram ao pЗr-do-sol de sрbado. "A partir dessa altura serр mantido aviso geral Я navegaусo e solicitada colaboraусo a todos os navios em trРnsito na рrea, reactivando-se uma busca mais activa caso surjam novos indьcios", refere a Marinha em comunicado.O alerta do desaparecimento do veleiro francЖs, a 680 milhas nрuticas (cerca de 1.260 quilзmetros) de Ponta Delgada, foi dado Яs 17:37 de quarta-feira, dando origem a um aviso Я navegaусo para uma possьvel acусo de salvamento, uma operaусo que logo na altura mobilizou dois navios da marinha mercante, que se encontravam nas imediaушes, assim como meios aжreos da Forуa Aжrea Portuguesa.O vento, na ordem dos 80 quilзmetros por hora, e ondulaусo de entre oito a dez metros dificultaram as operaушes de busca na quarta-feira, tendo, na quinta-feira, sido mobilizado tambжm um aviсo C-295 estacionado na Base das Lajes, na ilha Terceira, adianta o comunicado.Na sexta-feira, as buscas prosseguiram com mais um aviсo P-3 Orion vindo da Base de Beja e uma aeronave Falcon, disponibilizada pelas autoridades francesas, mas atж ao momento foram apenas encontrados destroуos a cerca de 46 milhas da posiусo em que foi dado o alerta.Lusa/ SOLTags: Desaparecido, Naufrрgio, Mar, Buscas, Sociedade