O realizador Martin Scorsese vai filmar "SilЖncio", um projecto muito desejado pelo cineasta norte-americano, com o actor Andrew Garfield (de o Homem Aranha) a interpretar um jesuьta portuguЖs, informou terуa-feira a ediусo digital da revista Variety.Depois de duas dжcadas a tentar concretizar a produусo, Scorsese vai comeуar a filmar em Junho do prзximo ano o filme baseado no romance do falecido escritor japonЖs Shusaku Endo, que aborda a temрtica das dificuldades dos missionрrios jesuьtas no paьs asiрtico.Esta pelьcula, cujos direitos internacionais vсo ser negociados no prзximo Festival de Cannes, conta tambжm com a participaусo do actor japonЖs Ken Watanabe.Em declaraушes Я revista Variety, Scorsese acrescentou que se trata de um filme muito pessoal acerca das raьzes da fж religiosa, questшes jр abordadas em filmes como "A ┌ltima Tentaусo de Cristo" (1988) ou "Kundun" (1997)."╔ algo que sempre fez parte da minha vida", declarou, acrescentando ser "difьcil de entender para pessoas que nсo cresceram nesse mundo, o do catolicismo em Nova Iorque durante os anos 50". "Impressionou-me o suficiente fazer parte desse mundo, e depois, aos 15 ou 16 anos, percebi que era muito mais difьcil e complicado do que eu pensava, em termos de vocaусo", acrescentou.Garfield vai interpretar Rodrigues, um padre jesuьta portuguЖs do sжculo XVII, que viaja para o Japсo com outro sacerdote entre rumores de que o mentor abandonou a Igreja. ╔ um tempo de perseguiусo religiosa num paьs asiрtico e os cristсos foram forуados a adorar de forma clandestina.Watanaba encarnarр o intжrprete dos sacerdotes e elenco ж completado por atores japoneses, incluindo Issei Ogata.A filmagem do filme, um remake do filme original de 1971, dirigido por Masahiro Shinoda, serр principalmente feita em japonЖs. Lusa/SOLTags: Cinema, Cultura, Martin Scorsese