A necessidade de encontrar 1,3 mil milhшes de euros decorrentes da decisсo do TC deixa o ministro das Finanуas exposto a caminhos de "areias movediуas". Ficam aqui quatro dos maiores obstрculos. аfotoаPaulo Spranger / Global ImagensVitor Gasparа1- Imperativo da despesaCom a decisсo do Tribunal Constitucional, o Governo fica com um saco de batatas quentes no colo. Se o OE/2013 jр era mal visto Я luz das boas prрticas internacionais de finanуas pЩblicas porque o aumento da receita pesava 81% do pacote de medidas de consolidaусo orуamental (o aumento dos cortes na despesa apenas 19%), agora o problema ж a dobrar: o dжfice sobe ainda mais (mais 1300 milhшes de euros na sequЖncia da decisсo dos juьzes) e o pacote de medidas de consolidaусo sз fica com medidas do lado da receita, jр que as da despesa sсo todas comidas pela reposiусo de subsьdios (decisсo do TC no ano passado) e pelo menos 1500 milhшes de euros brutos que vai ser obrigado a repor com o acзrdсo. Resumo: Gaspar estр encostado Я parede da despesa pЩblica. Sз vai quer (e poder) ir por aь. ╔, contudo, um grande argumento para ser ainda mais agressivo na reforma do Estado e no corte dos apoios sociais. O TC frisou que o Governo devia ter pensado num plano de contingЖncia pelo lado da despesa. A pressсo ж alta. Todos os olhos estсo postos na reforma do Estado. E em saber se Gaspar aguenta esta pressсo, sem recorrer outra vez aos impostos.2 - Tentaусo dos impostos╔ mais fрcil e rрpido do que mexer na despesa e costuma dar milhшes. O TC nсo levantou problemas nas alteraушes ao IRS e na CES, o que significa que ainda pode haver aqui uma janela de oportunidade. O problema ж que a recessсo pode fazer descarrilar os impostos. O consumo em queda afeta o IVA, o desemprego e a compressсo salarial o IRS. Menos consumo e menos poder de compra afeta o IRC das empresas. Mas alguma coleta haveria de dar, sobretudo se vier a incidir sobre a classe mжdia/alta. Mas teria pouco apoio da troika e ainda menos do eleitorado (este ano hр autрrquicas).3 - 2.0 Programa de Ajustamento