O ministro da Defesa Josж Pedro Aguiar-Branco afirmou hoje no Porto, onde se candidata pelo PSD Я Assembleia Municipal, que a campanha para as autрrquicas "serр difьcil" devido ao momento crьtico e decisivo que o partido atravessa."Tenho dito que este ж um dos momentos mais crьticos da histзria da nossa democracia, mas tambжm um dos mais decisivos da histзria do nosso partido", afirmou o governante durante a cerimзnia de apresentaусo da sua candidatura pela lista de Luьs Filipe Menezes Я CРmara do Porto que decorreu esta noite.Aguiar-Branco assegurou que "nunca" deixarр que as dificuldades "o amedrontem" e afirmou: "o momento ж complicado? ╔. Vai ser uma campanha difьcil? Vai. Mas ж por isso mesmo que aqui estou hoje."Lembrando ainda o passado de "mais de 30 anos" de "discussшes" com o candidato social-democrata Luьs Filipe Menezes, Aguiar-Branco explicou ser "exactamente por causa dessas diferenуas" que aceitou o convite do ainda autarca de Gaia para integrar a sua candidatura."As diferenуas que, conjugando-se, neste momento e nesta candidatura reforуam a dinРmica inclusiva que a nossa cidade reclama para se voltar a projectar o carрcter criativo, empreendedor, cosmopolita e de risco que sempre caracterizou os portugueses", sustentou.O ministro da Defesa aproveitou ainda para criticar os "amuos" de militantes do partido quando descontentes com medidas do governo ou candidatos escolhidos."Todos sabemos que os amuos sсo acompanhados, quase sempre, de animadas e acaloradas declaraушes na comunicaусo social, candidaturas contra o partido e ameaуas de entrega do cartсo de militante", realуou o candidato Я AM do Porto segundo o qual "ameaуar sair do partido ж fрcil".Para o governante, "difьcil ж mesmo, nсo concordado com algumas medidas, ajudar o partido, nos seus prзximos desafios, a vencer as eleiушes autрrquicas de Outubro".No seu discurso, o candidato Luьs Filipe Menezes teceu amplos elogios ao ministro que disse ser "um dos que traz valor acrescentado a este governo" e um "social-democrata da velha-guarda" que "personifica aquilo que Sр Carneiro mais defendeu para estar na polьtica".Para a sua campanha, Menezes garantiu que "nunca" o ouvirсo a fazer "ataques pessoais" a outros candidatos ao Porto e que "nada vergarр" a sua candidatura."Nсo hр alternativa Я nossa candidatura, hр uma uniсo de esforуos para nos derrotar", frisou o candidato do PSD que, em resposta a crьticas que tem recebido sobre os projectos que vai apresentando para a cidade do Porto, sublinhou: "nсo ж megalomania mas bom senso". Lusa/SOLTags: Aguiar Branco, PSD, Autрrquicas, Polьtica