Os portugueses sabem que não sou religioso, apesar de o meu Pai ter sido um católico praticante e antigo padre capelão e ter posto uma ação no Vaticano - com êxito - para poder casar-se com a minha Mãe pela Igreja, como aconteceu, tinha eu oito ou nove anos.Mas não sou ateu, sou agnóstico, por nessa matéria não ter certezas, só dúvidas. Aliás, sempre me interessei pelas religiões monoteístas, do cristianismo ao budismo, dos ortodoxos aos muçulmanos, sunitas, xiitas e os outros. Na minha modesta biblioteca tenho livros de todos eles.É sabido, de resto, que durante cerca de dois anos fui nomeado, pelo primeiro-ministro Sócrates e pelo ministro da Justiça, Alberto Costa, Presidente da Comissão da Liberdade Religiosa, onde estive voluntariamente e sem aceitar sequer senhas de presença. Onde aliás aprendi muito, com os membros da Comissão, representantes de todas as religiões, existentes em Portugal. Que são mais do que se julga, desde os católicos aos judeus, dos muçulmanos aos protestantes, aos budistas e aos hindus.Vem isto a propósito do Papa dos pobres, o italo-argentino, antigo cardeal Jorge Mario Bergoglio, hoje Papa Francisco (em homenagem a Francisco de Assis), antigo jesuíta, hoje chamado o Papa dos pobres. Porquê? Porque a sua mensagem e preocupação desde o primeiro dia do seu mandato são os pobres, os que sofrem por terem grandes carências. É pois o Papa dos pobres e do apego à simplicidade, sejam católicos, ateus ou de outras religiões - como disse e repetiu -, todos são irmãos e filhos de Deus.É pois um Papa antineoliberal, valorizando as pessoas, em favor do Estado social, sem dar valor ao dinheiro, às riquezas, à ostentação, mas sim aos pobres, independentemente das religiões que praticam e mesmo dos que são ateus, porque, segundo ele, são todos filhos de Deus. Com a sua simplicidade, visitando os presos, lavando e beijando os pés das mulheres e dos homens, como iguais, visitando o seu antecessor, o Papa a que chamou emérito, Bento XVI, Francisco conquistou não só os católicos mas a gente de todas as religiões - e os não religiosos - provocando uma verdadeira revolução pacífica no Vaticano, afastando a ostentação, a riqueza inútil e a corrupção, em favor dos pobres e dos que sofrem, sejam de que religiões forem ou mesmo de nenhuma. A crise da instituição eclesiástica é profunda e deve ser ultrapassada, como disse o teólogo Leonardo Boff. É o que pretende o Papa Francisco.