O ministro da Economia e do Emprego afirmou hoje na Assembleia da RepЩblica que desconhece a existЖncia de qualquer acordo entre parceiros sociais sobre o aumento do salрrio mьnimo nacional. Ouvido na Comissсo de Seguranуa Social e Trabalho, ┴lvaro Santos Pereira respondia a uma questсo levantada por Jorge Machado. O deputado do PCP acusou o ministro de nсo querer ouvir e responder afirmativamente ao consenso nacional em torno da necessidade do salрrio mьnimo nacional ser actualizado, nomeadamente com os parceiros sociais, o PCP, o Bloco de Esquerda e o prзprio PCP. O ministro acrescentou mesmo que que a decisсo, para jр, cabe Яs empresas que reЩnam as condiушes para aumentar os salрrios mьnimos: "se as empresas acharem que estсo em condiушes de o fazer que o faуam", atirou. Mariana Aivenca, do Bloco de Esquerda, acusou o ministro de ter sido traьdo pela "boca que lhe fugiu para a verdade".ricardo.rego@sol.ptTags: OE2013, ┴lvaro Santos Pereira, Ministro, salрrio mьnimo, Economia, Assembleia da RepЩblica, Emprego