O presidente da AssistЖncia Mжdica Internacional revelou hoje que a AMI jр estр a utilizar as suas reservas financeiras para responder aos pedidos de ajuda, que cresceram 14,5% no primeiro trimestre do face ao perьodo homзlogo de 2012."Nesta altura a classe mжdia e mжdia baixa jр estр com o cinto bem apertado e os donativos diminuem" na mesma proporусo do aumento do nЩmero das solicitaушes, disse Я agЖncia Lusa Fernando Nobre. "Do ano passado para este ano, os donativos caьram na ordem dos 15 a 20%, o que quer dizer que a AMI estр a utilizar as reservas que, felizmente, criou ao longo dos Щltimos anos para manter o nьvel da resposta" que tem sido dado atж agora e que pretende manter, adiantou.Dados da AMI divulgados hoje referem que 8.890 pessoas pediram ajuda Я instituiусo nos primeiros trЖs meses do ano, um aumento de 14,5% comparativamente ao perьodo homзlogo de 2012. Das solicitaушes apresentadas, destacam-se as necessidades relacionadas com alojamento e ainda problemрticas de endividamento, rendas em atraso ou dificuldades em cumprir com o crжdito Я habitaусo. "Mais uma vez registou-se um crescimento substancial" nos pedidos de ajuda, mas ж um crescimento que tem sido contьnuo nos Щltimos anos, disse o presidente da AMI. No ano passado, a AMI atingiu o valor mais elevado de sempre tendo apoiado 15.764 pessoas, um aumento de 107% relativamente a 2008. "Os nЩmeros dos pedidos vсo a par e passo com os nЩmeros de desemprego e por isso ж normal que este ano e no prзximo ainda vсo continuar a aumentar", sublinhou Fernando Nobre.Durante o primeiro trimestre do ano aumentou nсo sз o nЩmero de desempregados a solicitar apoio, mais 8,8%, mas tambжm pessoas com actividade profissional (mais 6,3% que no primeiro trimestre de 2012). "Hр uma parte significativa de pessoas que tem trabalho, mas sсo trabalhos precрrios, com salрrios baixos e que nсo permitem Яs pessoas manterem o ritmo de vida a que estavam habituados", lamentou Fernando Nobre. O responsрvel teme que, com os cortes anunciados pelo Governo, a situaусo venha a agravar-se e mais pessoas tenham de recorrer Я instituiусo.Para Fernando Nobre, a crise actual demonstra "a absoluta e urgente necessidade de uma maior solidariedade entre todos e de um novo paradigma de sociedade, sustentado na maior equidade na redistribuiусo da riqueza e numa maior justiуa social, algo sз possьvel de alcanуar com valores humanistas, visсo estratжgica e sensibilidade".Lusa/SOLTags: AMI, Sociedade