O conselho de administraусo do Banco de Chipre rejeitou hoje o pedido de demissсo do seu director, Andreas Artemi, que havia pedido para abandonar o cargo por nсo ter sido consultado durante o processo de restruturaусo da instituiусo financeira."O conselho nсo aceitou a demissсo", informaram os administradores do banco central do paьs, em texto revelado ao final da tarde e citado pela agЖncia AFP.Para alжm de Andreas Artemi, quatro dos 14 administradores da entidade pediram hoje a demissсo do cargo, sendo que todos os pedidos foram recusados pelo conselho de administraусo.Horas antes, o Banco Central de Chipre disse hoje que o Laiki Bank (Banco Popular), a segunda maior instituiусo bancрria do paьs, serр o Щnico a ser liquidado no Рmbito do plano de resgate financeiro acordado a nьvel internacional.O banco central do paьs emitiu hoje um comunicado com o intuito de esclarecer os cipriotas sobre os diferentes aspectos do modelo de resgate acordado com o Eurogrupo.O plano de resgate financeiro do Chipre prevЖ o encerramento do Laiki Bank e a restruturaусo do Banco de Chipre, em troca de um emprжstimo de 10 mil milhшes de euros, provenientes sobretudo do Mecanismo Europeu de Estabilidade (MEE), mas ainda com uma contribuiусo do Fundo Monetрrio Internacional (FMI) que permanece por determinar. No texto de hoje, o Banco Central de Chipre sublinha que a reestruturaусo de um banco nсo ж sinзnimo da sua liquidaусo, procurando afastar rumores que apontavam para esta entidade o mesmo destino que serр dado ao Laiki Bank. De acordo com os meios de comunicaусo locais, que citam fontes do Banco do Chipre, Artemi havia apresentado pelas 11:00 (hora de Lisboa) a sua demissсo perante a direcусo do banco. Segundo as fontes, Artemi nсo estava de acordo que o Banco do Chipre assumisse as dьvidas que o Banco Popular (Laiki Bank) tem com o mecanismo de liquidez do Banco Central Europeu (BCE), no valor de 9.000 milhшes de euros, numa intervenусo acordada na reuniсo do Eurogrupo na segunda-feira. Segundo as fontes, citadas pela agЖncia Efe, nсo foi igualmente ouvida a opiniсo da administraусo do banco no que se referiu Я nomeaусo do administrador especial, Dinos Jristofidis, encarregado de aplicar as medidas de correcусo na instituiусo. Alжm de uma ampla reestruturaусo do sector bancрrio, as autoridades cipriotas vсo igualmente assinar nas prзximas semanas com a 'troika' (Comissсo Europeia, Banco Central Europeu e FMI) um protocolo de acordo que prevЖ reformas estruturais, privatizaушes e um aumento do imposto sobre as empresas, de 10% para 12,5%.Lusa/ SOLTags: Internacional, Eurogrupo, Banca, Chipre, ajuda externa