Trinta e nove paьses e territзrios do oceano Pacьfico vсo realizar atж 14 de Maio uma simulaусo para medir a sua reacусo em caso de ‘tsunami’, onde experimentarсo novas ferramentas de previsсo. A iniciativa parte do Grupo Intergovernamental de Coordenaусo do Sistema de Alerta de Tsunami e de Mitigaусo no Pacьfico (ICG /PTWs), criado em 1965 pela Comissсo Oceanogrрfica Intergovernamental (COI) da UNESCO.O exercьcio, conhecido como "PacWave 13", fornece um alerta de ‘tsunami’ que exige uma tomada de decisсo imediata do governo. Este novo sistema pretende experimentar novas ferramentas de previsсo de ondas gigantes desenvolvidas a partir de 2011 pelo centro americano de alerta de 'tsunami' no Pacьfico (PTWC, siglas em inglЖs), baseadas na observaусo das ondas e adaptadas para ajudar os paьses a melhorar a sua capacidade de reacусo.A simulaусo prevЖ trЖs possibilidades, um terramoto no Chile, no norte do Japсo e nas Filipinas, que se transforma numa onda de grande magnitude. Esta ж a quarta simulaусo deste tipo, depois das realizadas em 2006, 2008 e 2011.Os resultados serсo avaliados atж ao prзximo dia 31 de Maio e, caso a simulaусo garanta fiabilidade e a avaliaусo seja positiva, este sistema comeуarр a ser adoptado em 2014. Segundo a agЖncia da Organizaусo das Naушes Unidas para a Educaусo, CiЖncia e Cultura (UNESCO), cerca de 75% dos 'tsunamis' ocorrem no Oceano Pacьfico e mares adjacentes.Nos Щltimos cinco anos, houve quatro 'tsunami' nestas regiшes: em 2009, em Samoa e Tonga, em 2010 no Chile, em 2011 no Japсo e este ano nas Ilhas Salomсo.Lusa/SOLTags: oceano Pacьfico, Internacional, Tsunami