O reforуo dos laуos econзmicos bilaterais vai dominar a visita oficial  de trЖs dias a Portugal do Presidente da Turquia, Abdullah GЧl, que se  inicia na segunda-feira a convite do seu homзlogo Anьbal Cavaco Silva.  “Devido Яs boas relaушes entre os dois paьses, esta visita tem por  objetivo reforур-las. O Presidente Cavaco Silva foi meu convidado numa  visita oficial [maio de 2009] e na ocasiсo tambжm me convidou. Estou a  retribuir, e ao mesmo tempo esperamos melhorar as relaушes econзmicas  entre os dois paьses”, referiu o chefe de Estado turco em entrevista Я  Lusa, em Ancara.  Abdullah GЧl – que recordou “as similitudes  entre Lisboa e Istambul” e as “relaушes histзricas desde 1843”, quando  um embaixador portuguЖs foi enviado Я entсo capital otomana –, ж  acompanhado na deslocaусo a Lisboa por dezenas de empresрrios,  representantes dos partidos com assento parlamentar e pelos ministros da  Economia, Cultura e Negзcios Estrangeiros. “As nossas relaушes  polьticas jр estсo num excelente nьvel em todos os aspetos, mas no campo  da economia julgo que esta visita nos vai ajudar a reforуar os laуos  econзmicos. Os dois paьses possuem muito potencial para concretizar em  termos econзmicos”, sugeriu Abdullah GЧl durante a entrevista que  decorreu no Кankaya KШskЧ, a residЖncia oficial em Ancara fundada por  Mustafa Kemal Ataturk em 1923.“Na minha opiniсo serр a principal prioridade desta visita”, reafirmou.  A  deslocaусo de GЧl a Portugal, a primeira na qualidade de chefe de  Estado, tem como pano de fundo a persistente crise econзmica e  financeira que atinge os paьses do flanco sul da zona euro, situaусo que  tem merecido a atenусo de Ancara. “Seguimos a crise econзmica  que a Europa atravessa e avaliamos a situaусo numa perspetiva realista.  De facto, nсo foi uma surpresa a forma como se iniciou esta crise,  porque os critжrios de Maastricht incluem uma sжrie de indicadores em  termos do peso da dьvida e do dжfice orуamental de cada Estado membro”,  referiu. Apзs insistir na existЖncia de “critжrios que estсo em  vigor”, o dirigente turco sustentou que diversos Estados-membros nсo  cumpriram essas normas, com “paьses com um peso da dьvida que excede em  100% o seu respetivo PIB” ou com dжfices orуamentais “trЖs vezes  superiores” ao limite exigido. “Assim, era inevitрvel. Sim,  existe na Europa uma uniсo monetрria, mas apesar da uniсo monetрria as  polьticas financeiras sсo diferentes. E agora existe este problema”,  adiantou o chefe de Estado turco, doutorado em Economia pela  universidade de Istambul. O insuficiente reforуo das regras em  vigor nas instituiушes e no sistema financeiro e que “nсo sсo  respeitadas pelos paьses quando se trata do sistema financeiro” foram  ainda considerados fatores decisivos para a atual crise europeia. No  entanto, Abdullah GЧl acredita ser “possьvel ultrapassar esta crise”,  que tambжm foi provocada, como sugeriu, por alguma incЩria. “De  repente, sem se esperar, irrompe a crise. Mesmo que os indicadores  estivesse lр, incluindo nos chamados bons velhos tempos, nсo foram  analisados com cuidado, para que fossem tomadas as medidas e as prрticas  necessрrias”, afirmou.Apesar de admitir a necessidade de  “medidas rьgidas” para assegurar “o sucesso a longo prazo”, o Presidente  turco salienta que muitos paьses jр optaram por “medidas de  austeridade, de rigor”, e que no futuro poderсo reforуar “cada  Estado-membro da UE”. Nesta perspetiva, nсo deixa de demonstrar  confianуa. “Tenho esperanуa no futuro. Nenhum paьs serр confrontado para  sempre com esta crise e apзs a aplicaусo das medidas, mesmo que sejam  duras, mesmo que sejam medidas de austeridade, surgirр um melhor perьodo  logo apзs a sua aplicaусo total, e na minha perspetiva ж isso que vai  acontecer na Europa”.Lusa / SOLTags: Diplomacia, Turquia, Internacional