Franуa e Reino Unido serсo palco de apresentaушes do imobiliрrio portuguЖs em breve. Em Paris decorre, entre 24 e 26 de Maio, a segunda ediусo do Salсo de Imobiliрrio e Turismo, no Parque de Exposiушes da Porte de Versalhes em Paris. No ano passado, em apenas trЖs dias foram investidos cerca de 10 milhшes de euros em produtos imobiliрrios.Em Londres entre 14 e 16 de Junho, irр realizar-se o Salсo Imobiliрrio de Portugal, nos Royal Horticultural Halls. Terр como ponto de partida uma conferЖncia com o tema ‘Investir em Imobiliрrio portuguЖs – O momento ж este’. Os ingleses foram responsрveis pela compra de cinco mil habitaушes em Portugal por ano, entre 2004 e 2008. Os vistos Golden Visa, os benefьcios fiscais, a localizaусo, a seguranуa e o clima estсo entre os maiores factores de incentivo.Casal de franceses tem reforma de cinco mil eurosRicardo Simшes, director executivo da CРmara de Comжrcio e IndЩstria Franco-Portuguesa, entidade que organiza o evento, refere que o destino dos franceses era o Magrebe, mas a instabilidade polьtica tem afastado turistas, incluindo os franceses. ФEste ж o momento ideal para investirem em Portugal. Alжm de que os benefьcios fiscais e a isenусo da exoneraусo de impostos sobre a reforma sсo aliciantes para os franceses seniores. A reforma mжdia de um trabalhador francЖs ж de 2.500 euros, cinco mil um casal. Viver em Portugal ж muito atractivo para eles╗, refere. Cerca de 40 mil franceses possuem casa em Portugal.Outra das vantagens de investir em imobiliрrio portuguЖs sсo os preуos, hoje muito competitivos, entre 150 e 200 mil euros. A 2ф ediусo do Salсo de Imobiliрrio e Turismo de Paris tem como parceiro estratжgico a AIP – Associaусo Industrial Portuguesa, atravжs do Salсo Imobiliрrio de Portugal (SIL), e conta com o apoio da APEMIP. Para este ano jр estсo confirmados cerca de 100 expositores e as previsшes apontam para cerca de 10 a 12 mil visitantes. Mil jр se inscreveram com a intenусo de comprar imзveis.Para Sandra Bжrtolo Fragoso, gestora do SIL, a participaусo neste evento passa pela forte estratжgia da AIP e do SIL na internacionalizaусo. ФEssa linha tem sido uma constante nos Щltimos anos e a Franуa interessa-nos muito, principalmente o mercado sжnior. Se pensarmos que os reformados sсo cerca de 15 milhшes, ж sem dЩvida um mercado a explorar╗, diz.Ingleses voltam a investir em segunda habitaусoA CРmara de Comжrcio Portugal Reino Unido ж a entidade organizadora do Salсo em Londres e tem tambжm como parceiro estratжgico a AIP. Christina Hippisley, responsрvel pela CРmara, defende que chegou a hora de fazer uma feira a sжrio em Inglaterra : ФOs ingleses estсo novamente a comprar fora do paьs, depois de quatro anos cautelosos. Cerca de 80% dos ingleses pesquisam na internet uma segunda casa, sendo que no maior site inglЖs, Portugal surge como o 4║ paьs mais procurado, atrрs de EUA, Franуa e Espanha╗. Alжm dos incentivos jр referidos, os ingleses tambжm preferem a compra ao arrendamento e cerca de 60 mil ingleses vivem em Portugal. Compram casas com valores em mжdia entre 250 mil e 600 mil euros. No salсo, que ocupa 700m2, estсo jр confirmadas as participaушes da CGD, BES, Santander Totta, Associaусo Portuguesa de Resorts e Grupo Pestana. Christina Hippisley prevЖ 300 a 400 visitantes por dia. ФA hora chegou de voltar a trazer investimento inglЖs para o imobiliрrio portuguЖs. Os ingleses estсo novamente a comprar no estrangeiro e Portugal tem tudo para conquistр-los╗, conclui.piedadepedro@gmail.comTags: Imobiliрrio, Investimento, Economia