"Quando hр suspeitas de pedofilia sobre um padre ж ao bispo da diocese Я qual pertence que cabe investigar internamente o caso". A explicaусo ж dada ao SOL por vрrios bispos, quando questionados se a Igreja chegou a abrir algum inquжrito aos padres recentemente investigados pelo Ministжrio PЩblico (MP) por suspeitas de abuso sexual de menores. Ou seja, uma vez que os sacerdotes em causa pertencem Я diocese de Lisboa, serр o cardeal patriarca o responsрvel por averiguar a situaусo. D. Josж Policarpo tem, porжm, mantido o silЖncio quanto a estas situaушes, nсo sendo conhecido nenhum processo de averiguaушes interno, nem mesmo dos casos mais graves denunciados ao MP por Catalina Pestana e ┴lvaro de Carvalho, da associaусo Rede de Cuidadores. No entanto, segundo o despacho, de 24 de Abril passado, do Departamento de Investigaусo e Acусo Penal (DIAP) de Lisboa – que arquivou os oito casos denunciados, por o procedimento criminal estar prescrito e por ausЖncia de provas – algumas das suspeitas seriam do conhecimento do Patriarcado de Lisboa, onde familiares das vьtimas e padres no activo fizeram denЩncias. Dois dos padres denunciados passaram pela Igreja da Cruz Quebrada (Oeiras). Um era suspeito de abusos sexuais de pelo menos dois escuteiros de 15 anos,_e o outro de assжdio a duas adolescentes do coro da igreja. Um outro sacerdote, que esteve em vрrias parзquias de Lisboa e da zona Oeste, era acusado por vрrias vьtimas de abusos sexuais quando se encontrava na parзquia de Marvila. Em investigaусo esteve ainda um alegado abuso sexual de crianуa por um prelado da Casa do Gaiato, em Loures. A verdade ж que alguns destes suspeitos continuaram a exercer, tendo apenas sido transferidos de parзquia para outras regiшes do paьs ou mesmo para o estrangeiro.ФNсo sei se houve investigaусo interna. Mas, a ser verdade que houve silЖncio, ж muito grave╗ – admite o bispo das Forуas Armadas, D. Januрrio Torgal Ferreira, recusando a ideia de que a Igreja nunca investiga nada. ФNсo ж a Igreja, ж a diocese respectiva╗, corrige, garantindo que o Щnico caso que conheceu foi hр 50 anos, de um colega que era pedзfilo e que foi assassinado por um homossexual. ФO bispo do Porto na altura, Andrade e Silva, investigou a situaусo e chegou a pedir a Roma que lhe retirasse os votos╗. Segundo Torgal Ferreira, esta Фreduусo ao estado laical╗ – isto ж, a perda de estatuto de clжrigo – ж umas das soluушes a adoptar nestes casos. Jorge Ortiga diz ter encaminhado casos de abusosAbusos: Rede de Cuidadores envia processo para VaticanoAbusos na Igreja: Os 8 suspeitos investigadoscatarina.guerreiro@sol.ptаTags: abuso de menores, Igreja Catзlica, Igreja Catзlica Portuguesa, Abuso Sexual, Abusos sexuais, Sociedade