"A Comunicação Social de âmbito nacional faz um ostensivo boicote à atividade do PNR. Muito casualmente passa alguma, pequena, coisa", justificou à Lusa Pinto Coelho, acusando rádios, televisões e imprensa de "censura e discriminação", à exceção dos órgãos de cariz regional, "que são isentos".O líder dos nacionalistas defendeu que "o direito dos portugueses de estarem informados sobre todas as formações políticas e as propostas ao seu dispor", já que o PNR tem "uma mensagem singular em Portugal"."Face a esta situação injusta e extrema, temos de adotar uma medida extrema, a greve de fome, até para fazer a ponte com o estado em que está o país e o sofrimento de muitíssimos portugueses que são discriminados, que não têm acesso em igualdade de circunstâncias à dignidade de vida", continuou.Pinto Coelho considerou que "há culpados que continuam a ser levados ao colo pela Comunicação Social e apresentados como os detentores da solução" para resolver os problemas do país."Diariamente, dezenas de pessoas que perdem as casas, empregos, são obrigadas a sair do país. Decidimos dar o corpo ao manifesto com o nosso exemplo e sacrifício pessoais para demonstrar que estamos profundamente revoltados contra esta situação de discriminação", disse.