O secretрrio-geral do PCP, Jerзnimo de Sousa, disse na sexta feira Я noite que os credores do emprжstimo concedido a Portugal "ficam sempre a ganhar" com o alargamento em sete anos do prazo de pagamento. "Significa um adiamento da renegociaусo da dьvida, uma dьvida que se vai manter latente, porque eles permitiram um alargamento do prazo mas isto significa que os credores vсo receber mais dinheiro em juros, porque os anos se estendem, os juros aumentam, ficam sempre a ganhar", disse Jerзnimo de Sousa num comьcio em Tavarede, Figueira da Foz. Num discurso de mais de 30 minutos, o lьder do PCP considerou ainda "uma vergonha" que a moratзria "ainda vр precisar do selo do Bundestag [o parlamento alemсo] para autorizaусo". "Sentimo-nos ofendidos. Como ж que hoje, neste Portugal democrрtico, neste Portugal de Abril, neste Portugal que se quer independente, soberano, desenvolvido, Portugal ainda esteja sujeito a este vexame de que esse alargamento depende da sжtima avaliaусo da ‘troika’ e precisa da garantia, do selo e do рmen do Bundestag", criticou. Embora Jerзnimo de Sousa nсo veja a Alemanha invadir Portugal com forуa militar, salientou que "aos poucos" Portugal vai perdendo a sua soberania, que "vai sendo alienada no plano econзmico" e no plano da dьvida ao exterior. "Quando os alemсes tiveram a corda na garganta depois da II Guerra Mundial conseguiram uma moratзria, renegociando a dьvida, encontrando meios para o desenvolvimento da sua economia. Tambжm nзs hoje devemos exigir, como devedores, que isso se faуa, porque Portugal precisa de crescer", defendeu. No discurso, Jerзnimo de Sousa atacou ainda o Governo, acusando-o de ter em curso uma "operaусo de manipulaусo e chantagem" e uma "dramрtica encenaусo" apзs o chumbo de quatro normas do Orуamento do Estado por parte do Tribunal Constitucional. "O que estр por detrрs de toda esta operaусo de manipulaусo e chantagem ж a tentativa de, por todos os meios e com o apoio e cumplicidade do Presidente da RepЩblica, assegurar a prзpria sobrevivЖncia de um governo moribundo e continuar, Я margem da Lei e da Constituiусo, o caminho de desastre nacional", frisou. Jerзnimo de Sousa criticou tambжm o PS, o qual, apзs a moусo de censura apresentada para "criar a ilusсo que ж oposiусo, meteu a viola no saco e calou a exigЖncia de eleiушes" antecipadas. Tambжm o ministro de Estado e dos Negзcios Estrangeiros, Paulo Portas, foi alvo do lьder comunista, que considerou um "ultraje" o governante ter alegadamente admitido que Portugal vive hoje em regime de protectorado. "O tal patriota, nacionalista, que andava sempre com a bandeira da independЖncia na mсo ж o mesmo que diz que jр vivemos sob protectorado. Com dirigentes destes bem podemos dizer que a manter-se esta situaусo ainda os Filipes estavam cр, ou os seus descendentes, a mandar em Portugal", alegou. Os ministros das Finanуas da zona euro (Eurogrupo) e da UE (Ecofin) apoiaram na sexta-feira, em Dublin, o alargamento em sete anos o prazo para Portugal e a Irlanda pagarem os emprжstimos concedidos ao abrigo dos programas de ajustamento.A extensсo das maturidades do emprжstimo europeu concedido a Portugal depende da conclusсo bem-sucedida da sжtima avaliaусo da ‘troika' Я aplicaусo do programa de ajustamento portuguЖs, explicou, na capital irlandesa, o ministro das Finanуas.Vьtor Gaspar disse aos jornalistas que, durante as reuniшes de hoje do Eurogrupo e do Ecofin, foi alcanуado um acordo de princьpio para a extensсo, por sete anos, das maturidades dos emprжstimos europeus concedidos a Portugal e Я Irlanda.Lusa/SOLTags: Polьtica, troika, Eurogrupo, Jerзnimo de Sousa, ajuda externa