As temperaturas mрximas vсo cair na ordem dos 10║C este fim-de-semana em todo o paьs, devido Я aproximaусo de uma massa de ar polar na Penьnsula Ibжrica.ааSe na sexta-feira as temperaturas ainda chegam aos 23║C de mрxima e nсo descem abaixo dos 16║C em Portugal continental, no sрbado e no domingo os termзmetros nсo sobem alжm dos 14║C com mьnimas que chegam aos 7║C, segundo informaушes disponibilizadas no site do Instituto PortuguЖs do Mar e da Atmosfera. Nem o arquipжlago da Madeira escapa ao frio e vai mesmo ter uma descida abrupta da temperatura mрxima para 17║C.No fim-de-semana ж a vez de o arquipжlago dos Aуores ter algum descanso do mau tempo e, apesar de tambжm sofrer uma ligeira descida da temperatura mрxima, vai finalmente ter dias sem chuva e com algum sol.Segundo confirmou Я agЖncia Lusa o meteorologista do IPMA Ricardo Tavares, "nos prзximos dias vai haver uma alteraусo do estado do tempo", sobretudo a partir de sрbado. A alteraусo do deve-se, de acordo com o meteorologista, Я "passagem de um vale em altitude, que traz uma massa de ar mais fria", que irр provocar uma descida das temperaturas mьnimas "na ordem dos 5 a 6 graus" e das mрximas "na ordem dos 10 a 12 graus". SOLTags: Mau Tempo, Tempo, Bom tempo, Meteorologia, Sociedade