O governador do Banco de Portugal descreveu hoje a crise a alunos do 2.║ ciclo como “um problema de gestсo de semanada”, garantindo que o paьs “vai sair” desta situaусo se “executar bem o programa de ajustamento” e exportar mais.Carlos Costa falava perante uma plateia de vрrias dezenas de alunos da Escola Bрsica e Secundрria de Fontes Pereira de Melo, no Porto, durante a cerimзnia de entrega do prжmio do concurso 'Todos Contam', lanуado pelo Conselho Nacional de Supervisores Financeiros para sensibilizar os alunos para conceitos financeiros bрsicos, para a necessidade de planeamento do orуamento familiar e para a importРncia da poupanуa.Questionado pelo Francisco, do 6.║ C, sobre “quais as razшes para o paьs estar em crise”, o governador do Banco de Portugal (BdP) equiparou a actual situaусo portuguesa Я de um aluno que “nсo mede bem a semanada que tem”: “Imagina que chegas Я quarta-feira e ficas sem dinheiro e atж sрbado andas a pedir emprestado. Ao fim de algum tempo comeуas a acumular dьvidas e hр um dia em que chegam Я tua beira e dizem: Ou pagas ou nсo te emprestamos mais”, explicou.“Quando isso acontece - continuou - vais ter junto dos teus pais ou padrinhos e dizes que te correu mal a vida, que tens uma dьvida para pagar aos colegas e nсo tens dinheiro. E o teu pai diz-te: ‘Eu empresto-te, mas agora juizinho daqui para a frente, vais prestar-me contas todos os dias e isso ж uma condiусo para te dar dinheiro para o dia seguinte’. Isto ж um programa de ajustamento financeiro”.Em caso de incumprimento, rematou Carlos Costa, no caso do Francisco o “castigo” seria a proibiусo de “ir ao cinema ou jogar matraquilhos”, enquanto que, “no caso de um paьs, serр ficar pendurado com as suas tranches”. Jр num registo mais sжrio, o governador do BdP considerou que o paьs estр “a fazer o caminho das pedras”, mas com o objectivo de voltar a “gerir a vida colectiva com muito mais autonomia e, daь para a frente, perceber que a gestсo das finanуas pЩblicas, da despesa das famьlias e do investimento das empresas tem que ser feito sempre com a preocupaусo de nсo ser para viver apenas um dia”.Jр a InЖs, do 6.║ D, quis saber se “ж possьvel prever se e quando o paьs vai sair da crise”, ao que Carlos Costa respondeu um veemente “vamos”, que, contudo, fez depender de “duas condiушes”: O comportamento do prзprio paьs e o contexto internacional.“Vamos sair da crise dependendo do nosso comportamento porque temos que adquirir a credibilidade que permite aceder aos mercados para nos continuarmos a financiar. E isso ж uma condiусo indispensрvel. Mas um paьs nсo ж uma entidade isolada que dependa apenas de si prзprio, depende, nomeadamente, das exportaушes, que dependem da procura externa, que depende da situaусo em que estсo os outros paьses”, disse.Para o governador, Portugal “vai sair da crise executando bem o programa de ajustamento que estр a fazer” e, paralelamente, quando os “clientes” do paьs “comeуarem a enviar para as empresas nacionais encomendas pedindo para lhes fornecer calуado, vestuрrio, componentes para automзveis ou moldes”.A este propзsito, Carlos Costa destacou que Portugal “tem que ter capacidade para vender mais quase que 50% daquilo que vende hoje ao exterior, porque sз isso lhe dр possibilidade de sustentar o nьvel de bem estar que ambiciona”.“Vamos sair da crise, mas nсo ж automрtico. ╔ preciso forуa de vontade, esforуo e inteligЖncia da populaусo, que se mede pelo que produz e pela forma como se comporta. Temos que nos comportar de acordo com aquilo que podemos e produzir mais para podermos [fazer] mais. O que nos falta ж sentido de organizaусo e de disciplina”, concluiu.Lusa/SOLTags: Carlos Costa, Crise, Banco de Portugal, Economia