O autarca de Viana do Castelo afirmou hoje que se os estaleiros navais encerraram "a culpa nсo ж de Bruxelas", mas da "inacусo e incЩria do Governo portuguЖs", por nсo ter apresentado atempadamente um plano de reestruturaусo. Em causa estр a investigaусo publicada pela Direcусo-Geral da ConcorrЖncia da Comissсo Europeia (CE) sobre os 181 milhшes de euros de ajudas pЩblicas atribuьdas aos Estaleiros Navais de Viana do Castelo (ENVC) desde 2006. No documento, de 03 de Abril e citado hoje pelo socialista Josж Maria Costa em comunicado, a CE "assinala que Portugal nсo apresentou quaisquer elementos que pudessem assegurar o cumprimento dos requisitos necessрrios para considerar um auxьlio Я reestruturaусo como compatьvel", nomeadamente a "restauraусo da viabilidade a longo prazo da [empresa] ENVC, nьveis aceitрveis de contribuiусo prзpria, medidas compensatзrias adequadas", lЖ-se no documento.A CE acrescenta nсo ter presentes "quaisquer dos elementos necessрrios" para que possam ser consideradas estas ajudas como integrantes de um plano de reestruturaусo, o que poderia ser permitido, garante o autarca socialista de Viana na interpretaусo que faz do documento, atж porque a prзpria CE diz nсo dispor de "elementos de prova para concluir se qualquer das medidas pode ser considerada compatьvel" enquanto "auxьlio de emergЖncia ou Я reestruturaусo".Jр o ministro da Defesa Nacional afirmou sexta-feira que os ENVC tЖm de devolver as ajudas recebidas entre 2006 e 2011, e nсo declaradas a Bruxelas, "ou nсo podem prosseguir na sua actividade", que envolve actualmente 620 trabalhadores.Foi por isso, segundo referiu o ministro, que o Governo anulou o processo que visava reprivatizar a empresa e optou, em alternativa, por um concurso pЩblico para a "subconcessсo dos terrenos que actualmente sсo ocupados pelos estaleiros"."Esta afirmaусo do Governo nсo corresponde Я verdade", refutou hoje, por seu turno, Josж Maria Costa. O autarca socialista diz que o executivo actual "nсo deu sequЖncia ao processo que herdou do Governo anterior", que tinha um plano de reestruturaусo em curso.Esse plano, anunciando em Junho de 2011 pela administraусo que tinha sido nomeada pelo Governo socialista, previa o despedimento de 420 trabalhadores e foi duramente criticado localmente, inclusive pelo autarca Josж Maria Costa. Acabou por ser suspenso pelo ministro Josж Pedro Aguiar-Branco duas semanas depois da sua posse."[o Governo actual] Poderia nсo concordar com as orientaушes anteriores, mas, em nome da defesa do interesse nacional, teria que encontrar uma estratжgia para apresentar em Bruxelas, justificando os apoios de Estado e nсo lesando financeiramente os ENVC, ou seja, o erрrio pЩblico", diz o autarca.Face a isto, acrescenta, vai pedir na Assembleia da RepЩblica a "fiscalizaусo" da forma como Governo conduziu este processo e a intervenусo do Presidente da RepЩblica. "O senhor ministro da Defesa tem de informar e esclarecer os portugueses sobre estes factos. Se a empresa encerrar a culpa nсo ж de Bruxelas, mas sim da inacусo e incЩria do Governo portuguЖs", rematou Josж Maria Costa.A agЖncia Lusa tentou obter um comentрrio do ministжrio da Defesa Nacional a estas declaraушes mas tal ainda nсo foi possьvel.Lusa/SOLTags: Estaleiros Navais de Viana do Castelo, Economia