A Associated Press avanηa que os suspeitos dos ataques em Boston sγo oriundos da Chechιnia e viviam nos EUA hα cerca de um ano.O suspeito nϊmero 2, que conseguiu escapar e estα em fuga, foi identificado como Dzhokhar A. Tsarnaev, de 19 anos, e vivia em Cambridge. O suspeito nϊmero 1, entretanto abatido pelas autoridades, chamava-se Tamerlan Tsarnaev, 26 anos. Os dois homens eram irmγos. Veja as imagens dos suspeitos e o vνdeo divulgados pelo FBIAlιm de suspeitos dos ataques ΰ bomba em Boston, os dois terroristas mataram um agente da brigada de trβnsito, um agente da polνcia do MIT (o reputado Massachusetts Institute of Technology)  e atiraram engenhos explosivos contra a polνcia durante a perseguiηγo desta madrugada que culminou em Watertown, uma cidade a 11 quilσmetros de Boston.Ainda nγo estα esclarecido se os dois homens viviam legal ou ilegalmente nos Estados Unidos.A regiγo russa do Cαucaso do Norte tem vivido movimentos de insurgκncia islβmica nascidos nas lutas separatistas da Chechιnia.AP/SOLTags: Boston, Internacional