Benfica e Sporting encontram-se hoje na Luz para um dщrbi que pode marcar a fronteira entre um final de щpoca feliz ou desastroso nos dois lados da Segunda Circular. Um aspira ao tэtulo de campeуo nacional, que viu fugir-lhe nos ·ltimos dois anos. O outro quer agarrar um lugar nas competiчїes europeias da prєxima щpoca, que nуo falha desde 1975/76. Um щ lэder invicto da 1.к Liga, com quatro pontos de vantagem para gerir nas ·ltimas cinco jornadas. O outro tem cinco jornadas para recuperar dois pontos ao Estoril e um ao Marэtimo, subir ao quinto posto e garantir vaga na Liga Europa. Um leva 37 jogos sem perder esta щpoca, jс lс vуo quase seis meses. O outro segue imbatэvel hс cinco partidas, desde o dia 22 de Fevereiro, com a melhor sequъncia da temporada. Em traчos gerais, estс definido o que separa Benfica e Sporting em vщsperas de mais um dщrbi de Lisboa, este domingo, no Estсdio da Luz (20h15, SportTV 1). Um fosso enorme, o maior de sempre em termos pontuais, mas que na prсtica deixa os eternos rivais em pщ de igualdade: o duelo tanto pode ser a chave para o sucesso (ou fracasso) dos ‘encarnados’ como dos ‘leїes’. лSentimos que estamos prєximos de um ano muito importante na histєria do clube e isso щ especial para nєs. Os adeptos sabem o quanto somos fortes quando nos apoiam e contamos com eles no domingo para fazer um grande jogo╗, comentou o guarda-redes do Benfica, Artur Moraes. O seu homєlogo do Sporting, Rui Patrэcio, respondeu no mesmo tom: л╔ um jogo muito importante e acredito num bom resultado. Somos o Sporting e vamos р Luz para ganhar╗. Para o Benfica, o dщrbi que tambщm щ clсssico assinala o inэcio de mais um ciclo de dois jogos por semana, que obrigarс a equipa de Jorge Jesus a desdobrar-se entre campeonato e Liga Europa: depois do Sporting vem a visita aos turcos do Fenerbahчe, na quinta-feira, a deslocaчуo ao terreno do Marэtimo, no domingo seguinte, e a recepчуo ao Fenerbahчe, outra vez na quinta. Ficam entуo a faltar trъs jogos no campeonato (Estoril-FC Porto-Moreirense), a final da Taчa de Portugal (com o V. Guimarуes) e possivelmente a final da Liga Europa (dia 15 de Maio, entre os jogos com o FC Porto e o Moreirense). Trщguas na tribuna de honra Sуo oito (ou nove) partidas para definir uma щpoca quase imaculada atщ ao momento, que teve como ·nica mancha a eliminaчуo da Taчa da Liga no desempate por penсltis, frente ao Sp. Braga. лSerс sempre uma щpoca brilhante, mas pode ser ainda mais se vencermos as trъs provas em que estamos envolvidos. Se o conseguirmos, serс uma щpoca de sonho╗, comentou Jorge Jesus, que garante uma equipa лpreparada para as dificuldades╗ frente ao Sporting. Para os ‘leїes’ restam cinco jogos esta щpoca, todos da 1.к Liga. Ao duelo com o Benfica seguem-se Nacional (casa), Paчos de Ferreira (fora), Olhanense (casa) e Beira-Mar (fora). Na Luz, o presidente Bruno de Carvalho estarс de novo no banco de suplentes, enquanto o lэder da Mesa da Assembleia-Geral, Jaime Soares, vai representar o clube na tribuna de honra, ao lado de Luэs Filipe Vieira, o que nуo acontecia no tempo de Godinho Lopes. A rivalidade entre os ‘grandes’ de Lisboa ficarс pelo relvado. лVamos р Luz discutir o jogo e o resultado╗, promete Jesualdo Ferreira, sem deixar de elogiar o лnэvel muito bom╗ do adversсrio. rui.antunes@sol.ptTags: Benfica, Futebol, Sporting, Desporto