Barack Obama nсo desiste da intenусo de ir buscar 535 mil milhшes de euros Яs grandes fortunas norte-americanas para ajudar a reduzir uma dьvida federal de 12 biliшes de euros. Na quarta-feira, o Presidente democrata apresentou um orуamento que prevЖ novamente o fim das deduушes fiscais para os 2% mais abastados e um imposto mьnimo de 30% para os agregados familiares com rendimentos anuais superiores a um milhсo de dзlares (765.000 euros). Em contrapartida, e para responder ao repto de uma oposiусo republicana que nсo admite aumento de impostos e que exige a reduусo da despesa pЩblica, a Casa Branca admite um corte de 99 mil milhшes de euros na seguranуa social e de 306 mil milhшes na saЩde. A defesa e a agricultura tambжm seriam alvos da austeridade. Ao mesmo tempo, o documento prevЖ investimentos em infra-estruturas. No total, esta proposta que Obama quer ver transformada em Orуamento do Estado para 2014 poderia gerar uma poupanуa de mais de um biliсo de euros nos prзximos dez anos.Apesar do documento ter um chumbo garantido num Congresso controlado pelos republicanos, a administraусo democrata nсo se mostra disposta a ceder. "Jр fiz mais de meio caminho ao encontro dos republicanos", declarou Obama na quarta-feira, dia em que jantou com 12 senadores da oposiусo.No entanto, os dois lados estсo condenados a sentar-se Я mesa. No Verсo, o Congresso volta a discutir uma eventual subida do limite federal de endividamento. Os Estados Unidos, jр sob ‘sequestro’ orуamental (um conjunto de medidas de austeridade automaticamente decretadas para nсo ultrapassar a fasquia legal da dьvida), continuam a aproximar-se da linha vermelha, correndo o risco de uma paralisaусo total dos serviуos pЩblicos ou do incumprimento das obrigaушes perante os credores, entre os quais se destacam a China e o Japсo.Atж lр, os republicanos continuam a defender que a soluусo passa por um corte real na despesa pЩblica, desvalorizando as reduушes indicadas na proposta de orуamento. Obama, acusam, foi desonesto ao incluir nas contas do documento desta semana as poupanуas que jр estavam garantidas com o fim da presenуa militar norte-americana no Iraque e no Afeganistсo.pedro.guerreiro@sol.ptTags: Impostos, Internacional, Barack Obama