"É impossível negar que a crise que vivemos tem tido um impacto social tremendo. É lógico - e sintomático da boa saúde das nossas democracias - que exista uma contestação social a muitas das medidas políticas que se tomaram para permitir a saída da crise, sobre bases sólidas e estáveis", afirmou Mariano Rajoy. "Mas tenho a firme convicção de que a política não é o problema, mas a solução para a crise atual, que exige grandes esforços e sacrifícios para permitir o regresso, o mais rapidamente possível, aos níveis de prosperidade e de emprego que as nossas sociedades merecem", acrescentou.A entrevista foi concedida à Lusa por correio eletrónico em vésperas da XXVI Cimeira Ibérica -- que decorre na segunda-feira, em Madrid -- e na qual Mariano Rajoy e o primeiro-ministro, Pedro Passos Coelho, lideram as delegações dos dois Governos.Questionado sobre a contestação social de que o seu Governo tem sido alvo, Mariano Rajoy considerou que a crise demonstrou "a insustentabilidade dos graves desequilíbrios que se tinham criado na maioria dos países da zona euro", devido aos "defeitos de desenho da União Económica e Monetária (...) à falta de reformas e (...) também a políticas erradas de gasto público". "Atualmente, estes desequilíbrios estão a ser corrigidos e estou certo de que em breve começaremos a ver os frutos destas políticas em forma de crescimento e criação de emprego", afirmou Rajoy, que lidera o Partido Popular (conservador).