O Paуos de Ferreira estр cada vez mais prзximo de se estrear na Liga dos Campeшes depois do triunfo por 1-0, este domingo, na recepусo ao Sporting. Os leшes atrasam-se cada vez mais na corrida a um lugar na Liga Europa.Um golo solitрrio de Tony, aos 75 minutos, bastou para os castores selarem o triunfo. O defesa marcou de cabeуa, na recarga de um livre cobrado por Josuж.O jogo ficaria marcado por um livre directo desperdiуado por Rojo, apзs suposto atraso da defesa para o guarda-redes pacense, e por um golo anulado a Capel, por posiусo irregular, ainda no primeiro tempo. Na segunda parte, jр apзs o golo do Paуos, os leшes estiveram perto de igualar a partida.A duas jornadas do fim do campeonato, os pacenses voltam a ter quatro pontos de vantagem sobre o Sporting de Braga no terceiro lugar e tЖm a sua primeira presenуa na Liga dos Campeшes quase garantida. Os leшes ficaram agora dependentes dos resultados dos prзximos jogos do Estoril, que defronta esta segunda-feira o Benfica, e do Guimarсes.SOLTags: Paуos de Ferreira, Futebol, Sporting, Desporto