Algumas escolas foram obrigadas a suspender visitas de estudo e deixar de dar lanches aos alunos do desporto escolar por causa do despacho do ministro das Finanуas, que impede a realizaусo de novas despesas, alertaram professores.Numa escola EB2/3 de Viseu, dezenas de alunos que na semana passada participaram no campeonato promovido pelo desporto escolar nсo receberam lanche no final da prova, contou Я Lusa Manuela Antunes, professora daquele estabelecimento de ensino.“Foi recusado o pedido de lanche, por causa do despacho do ministro Vьtor Gaspar. Neste caso estamos a falar de 30 alunos, mas imagino que isto esteja a acontecer em outras escolas tambжm. Estamos a falar de uma situaусo em que os alunos fazem exercьcio fьsico intenso e, no final, a escola nсo lhes dр nenhum reforуo alimentar, porque nсo tem autorizaусo superior”, alertou Manuela Antunes.A docente acredita que vрrias escolas estejam jр a sofrer as consequЖncias do despacho emitido a 8 de Abril pelo ministro das Finanуas e que veio impedir ministжrios e serviуos pЩblicos de realizar novas despesas.Contactado pela Lusa, o presidente da Associaусo Nacional de Directores de Agrupamentos e Escolas PЩblicas (ANDAEP), Adalmiro Botelho da Fonseca, disse ter conhecimento de uma escola onde foi cancelada uma visita de estudo, por causa da decisсo do ministro das Finanуas."Espero que o despacho deixe de produzir efeitos muito em breve. ╔ que, se a proibiусo for apenas durante uns dias, os directores conseguem fazer a gestсo das escolas. Pode haver um caso ou outro, de escolas mais isoladas que tiveram mais dificuldades, mas a maioria nсo teve, atж agora, qualquer problema, alжm de que pode contar com a solidariedade das escolas vizinhas", contou Adalmiro Fonseca.O vice-presidente da ANDAEP, Filinto Lima, alertou, no entanto, que caso a decisсo se mantenha "para alжm dos 15 dias irр causar problemas. A medida SOS tem de ser desbloqueada”.A agЖncia Lusa questionou o Ministжrio da Educaусo e CiЖncia (MEC) sobre os efeitos nas escolas da medida de Vьtor Gaspar, para nсo obteve qualquer resposta atж ao momento.Era esperado que o despacho do ministro das Finanуas fosse suspenso na passada quinta-feira, na reuniсo de Conselho de Ministros, mas a decisсo foi, para jр, adiada para a prзxima terуa-feira.Lusa/SOLTags: Educaусo, Sociedade, escolas