Numa conferЖncia de imprensa, Michael Bloomberg, oаautarca de Nova Iorque, disse que os irmсos Tsarnaev planeavam detonar o resto dos explosivos em Times Square.Segundo o autarca de Nova Iorque, Dzhokhar Tsarnaev disse ao FBI que ele e o seu irmсo decidiram “espontaneamente” que o prзximo alvo seria Nova Iorque. O comissрrio da polьcia Raymond Kelly disse aos jornalistas que os suspeitos tinham mais seis bombas artesanais.O comissрrio da polьcia acrescentou que os irmсos tinham planeado dirigir-se a Nova Iorque, depois de terem interceptado uma viatura e respectivo condutor em Boston na quinta-feira. “No entanto, o plano deles comeуou a correr mal quando se aperceberam que a viatura tinha pouca gasolina e que era necessрrio dirigirem-se a uma bomba de abastecimento”. Segundo Kelly, foi nesse momento que o condutor conseguiu escapar e alertar a polьcia.A polьcia interceptou os irmсos no carro roubado, o que acabou por levar a uma troca de tiros da qual resultou a morte de Tamerlan. O irmсo mais novo, Dzhokhar, jр foi transferido para um estabelecimento prisional, depois de ter estado uma semana internado devido a ferimentos causados durante a sua captura.Mais sobre o atentado de BostonSOLTags: Atentado, Internacional, Boston