O economista Kenneth Rogoff disse hoje que defende "desde hр muito tempo o perdсo parcial das dьvidas soberanas, assim como da dьvida sжnior da banca, de paьses da periferia da Europa (Grжcia, Portugal, Irlanda; Espanha) para libertar o crescimento".O economista de Harvard, visto como o "pai das polьticas de austeridade", seguidas por vрrios governos em todo o mundo, escreve hoje num artigo publicado no New York Times que "em alguns casos" estр de acordo com "propostas mais radicais, incluindo a "restruturaусo da dьvida (um termo polido para incumprimento parcial), tanto de dьvidas soberanas como privadas". Num artigo que assina com Carmen Reinhart, e em que os dois autores respondem Я polжmica do erro de cрlculo detectado num dos artigos acadжmicos que mais consistentemente sustentou as polьticas de austeridade decididas por vрrios governos em todo o mundo, o ex-econimista-chefe do Fundo Monetрrio Internacional defende que restruturaушes como essas ajudaram a resolver o problema da escalada das dьvidas soberanas durante a Primeira Guerra e a Grande Depressсo"."Defendemos desde hр muito tempo o perdсo parcial das dьvidas soberanas, assim como da dьvida sжnior da banca, de paьses da periferia da Europa (Grжcia, Portugal, Irlanda; Espanha) para libertar o crescimento", afirmam. ╔ tambжm dado adquirido para Rogoff e Reinhart que "ж difьcil o corte da despesa em paralelo com a subida de impostos em economias de fraco crescimento e com grande desemprego", sublinham. "A austeridade raramente funciona sem reformas estruturais -- por exemplo, mudanуas nos impostos, regulaусo e reformas do mercado de trabalho -- que, se mal desenhadas, podem atingir de forma desproporcionada os mais desfavorecidos e a classe mжdia", acrescentam os economistas. "Concordamos que o crescimento num contexto de dьvida pЩblica elevada ж um objectivo esquivo. Sabemos que ж difьcil o corte da despesa pЩblica em paralelo com a subida de impostos em economias de fraco crescimento e com grande desemprego", dizem ainda os "pais da austeridade", para sublinharem que "sempre aconselharam" que se evitasse a "retirada demasiado rрpida dos estьmulos orуamentais [Я economia], uma posiусo idЖntica Я da maioria dos economistas mais reputados". Em resumo, dizem os economistas, "muitos paьses estсo confrontados com dьvidas soberanas muito altas, de acordo com os standards histзricos", especialmente quando entram em jogo os serviуos nacionais de saЩde ou reformas e sustentabilidade dos sistemas da seguranуa social. "A soluусo deste fardos com a dьvida normalmente envolve a transferЖncia, muitas vezes dolorosa, de aforradores para credores. Nсo vivemos tempos diferentes e esta Щltima polжmica acadжmica nсo deve desviar a nossa atenусo desse facto", concluem. Rogoff e Reinhart assinaram em 2010 um trabalho acadжmico que sustentou as polьticas de austeridade decididas em vрrios paьses, ao estabelecer uma relaусo com efeito negativo entre endividamento pЩblico e crescimento econзmico. Esse trabalho foi posto em causa depois de terem sido encontrados erros nos cрlculos feitos em Excel pelos dois economistas. Um trabalho acadжmico desenvolvido pelo estudante de doutoramento Thomas Herndon e pelos seus professores Michael Ash e Robert Pollin, da Universidade de Massachusetts, aponta falhas a Carmen Reinhart e Kenneth Rogoff em "Crescimento em tempos de dьvida" (2010), denunciando um erro na conclusсo de que um elevado nьvel de dьvida condena uma economia a um crescimento lento.Reinhart e Rogoff afirmavam que os paьses com um rрcio de dьvida pЩblica acima dos 90% do Produto Interno Bruto (PIB) assistem a uma contracусo mжdia das suas economias de cerca de 0,1% por ano.Lusa/SOLTags: Dьvidas, Economia