Vрrias espжcies de pinguins na Antрrctida estсo ameaуadas pelo degelo, consequЖncia do aquecimento global, mas hр outras, que por estarem habituadas a рguas mais quentes, vсo sobreviver, disse hoje, em Coimbra, um cientista polar."Se os pinguins vсo desaparecer, depende da espжcie de que estamos a falar. Como o derreter do gelo estр a ser maior, a espжcie dos pinguins-imperadores tem estado a declinar, ж uma das espжcies afectadas, quer pelo gelo, quer por haver menos comida", disse Я agЖncia Lusa Josж Xavier, biзlogo marinho e elemento de missшes cientьficas portuguesas Я Antрrctida.Outras espжcies de pinguins, como o pinguim-gentil, "estсo estрveis e atж estсo a aumentar" por estarem habituadas a рguas relativamente mais quentes: "Como o planeta estр a aquecer e a penьnsula Antрrctida estр a aquecer, eles estсo a distribuir-se cada vez mais para sul", explicou. Jр no caso dos ursos polares, estudos "muito recentes" demonstram que o seu habitat no oceano ┴rctico "estр a sofrer grandes mudanуas", devido ao degelo."O ┴rctico nсo ж um continente, ж um oceano congelado e como o gelo estр a derreter muito mais e a diminuir, os ursos polares tЖm de fazer viagens cada vez maiores Я procura de comida, viagens de 450 quilзmetros em dez dias Я procura de focas", ilustrou.Dado que os ursos polares sсo animais terrestres e alimentam-se em terra "precisam ж de gelo e com menos gelo o impacto na espжcie vai ser mais evidente no futuro", observou. O Instituto de Investigaусo Marьtima da Universidade de Coimbra (UC) promove, atж quinta-feira, no Museu da CiЖncia, a conferЖncia internacional "A Educaусo encontra a CiЖncia - Trazer a CiЖncia Polar para as Salas de Aula", que reЩne cerca de 40 especialistas em ciЖncia polar - cientistas, investigadores universitрrios e professores de vрrios graus de ensino - oriundos de uma dezena de paьses, muitos dos quais trabalham nas regiшes polares.Na ida de jovens cientistas da UC a uma escola da zona de Febres, Cantanhede, Josж Xavier foi confrontado com uma crianуa, numa das sessшes de divulgaусo de ciЖncia, que, contou, "ficou tсo curioso" que numa das abordagens ao investigador perguntou-lhe se ele queria jogar Я bola."Este miЩdo, sem querer, deu-nos um exemplo de coragem e do impacto que temos nas escolas. Fui jogar e foi um prazer enorme. O Marco ж um caso excelente que demonstra a paixсo e a necessidade de querer saber mais, de querer interagir e perceber que os cientistas sсo pessoas normais. Quis jogar Я bola com o cientista e isso sсo coisas que temos de fazer, inspirar as novas geraушes", alegou Josж Xavier.Hoje, numa das sessшes da conferЖncia, uma bola de futebol com as cores nacionais circulou por entre os cientistas participantes, que a assinaram, e terр como destino Marco, a crianуa da escola de Febres.Lusa/SOLTags: Aquecimento Global, Vida, Degelo