Seguro, por seu lado, só falará ao país amanhã à tarde, depois da reunião extraordinária do secretariado nacional dos socialistas.O líder do PS, sucessor de José Sócrates, que hoje fala à noite na RTP, pretende analisar a situação política do país com o partido. Isto depois de o PS ter apresentado uma moção de censura ao Governo na semana passada, ter escrito à 'troika' e pedido eleições antecipadas. Na sua intervenção de hoje, Passos Coelho convidou todos os partidos do arco da governabilidade a participarem numa solução para Portugal, depois de o tribunal Constitucional ter chumbado quatro artigos relacionados com medidas contidas no Orçamento do Estado para 2013. 