Antзnio Ferreira da Silva, de 65 anos de idade, engenheiro agrзnomo, foi ainda condenado a indemnizar os pais da vьtima em 50 mil euros, por um Tribunal de JЩri em Anadia – decisсo que foi tambжm mantida.No acзrdсo, proferido esta tarde pela juьza desembargadora Olga Maurьcio, no Palрcio da Justiуa de Coimbra, a Relaусo manteve os pressupostos de homicьdio qualificado. Clрudio Rio Mendes, advogado, de 35 anos, foi morto Я queima-roupa por Antзnio Ferreira da Silva, a 5 de Fevereiro de 2011, no Parque de Mamarrosa, em Oliveira do Bairro, durante uma visita da vьtima Я filha, de quatro anos, neta do arguido. O Tribunal de JЩri de Oliveira do Bairro justificou a pena de 20 anos "devido ao grau especialmente elevado de ilicitude e de culpa e Я especial perversidade" do arguido, pai da juьza Ana Joaquina Carriуo. A magistrada e o ex-marido tinham um litьgio antigo por causa da tutela da filha.A defesa do arguido, a cargo do advogado Celso Cruzeiro, anunciou que vai recorrer agora para o Supremo Tribunal de Justiуa – sendo que com esta decisсo, da segunda instРncia, o prazo para a prisсo preventiva sз terminarр a 11 de Fevereiro de 2014, nсo havendo o risco de o arguido ter que ser colocado jр em Agosto fora da Cadeia Regional de Aveiro, por eventual ultrapassagem de todos os prazos.A argumentaусo de Celso Cruzeiro ж que o arguido, ao disparar sobre o ex-genro, "encontrava-se em estado de perturbaусo e agiu dominado por compreensьvel emoусo violenta", por isso "devia ter sido condenado por um crime de homicьdio privilegiado", cuja moldura penal oscila entre um e cinco anos de prisсo (ao contrрrio do homicьdio qualificado, cuja pena varia entre 12 e 25 anos).Celso Cruzeiro contesta "pelo menos 114 questшes em relaусo ao acзrdсo do Tribunal em Anadia", jр que segundo este causьdico, "sсo muitos os vьcios e sсo muitos os erros"."Os vьcios sсo tantos que a anulaусo do julgamento podia ser uma soluусo inevitрvel", acrescentou Celso Cruzeiro, para quem o seu cliente "nunca deveria ter sido condenado pelo crime em que foi condenado", uma vez que "houve legьtima defesa com excesso extensivo"."Intenусo de matar"A tese da defesa vai contra a conclusсo dos trЖs juьzes e dos quatro jurados, no acзrdсo condenatзrio proferido no dia 7 de Dezembro de 2012, no Palрcio da Justiуa de Anadia, segundo a qual o arguido "teve claramente a intenусo de matar" o ex-genro, Clрudio Rui Mendes, de 35 anos, assessor jurьdico da CРmara Municipal do Porto."Ao agir da forma como o fez, o arguido teve claramente a intenусo de matar Clрudio Mendes", concluiu entсo o Tribunal, salientando que "o seu comportamento revela grande intensidade dolosa". Isto "por ter efectuado seis disparos, cinco dos quais depois de jр ter atingido a vьtima e de esta se ter virado de costas e posto em fuga, indo o arguido ainda no seu encalуo e continuando a disparar sobre ela mesmo depois de esgotar as seis muniушes do seu revзlver". O homicьdio, recorde-se, foi gravado por telemзveis de testemunhas entсo presentes no mesmo local e as imagens fazem parte das provas do processo.online@sol.ptTags: Sociedade