Pouco mais de 70.000 famьlias beneficiam da tarifa social de electricidade, um desconto para consumidores economicamente vulnerрveis, que representa cerca de 10% do universo potencial de destinatрrios estimado pelo regulador do mercado. A tarifa social, que se destina a clientes de electricidade em situaусo de carЖncia socioeconзmica, tem que ser requerida ao comercializador de electricidade (EDP Universal), que comprova a situaусo junto da Seguranуa Social. Alжm de um desconto na factura de electricidade, a tarifa social protege os consumidores dos aumentos do preуo da electricidade, que, neste caso, sсo inferiores e fixados anualmente pelo Governo, em vez de trЖs em trЖs meses como sсo as tarifas transitзrias. Em Marуo, na apresentaусo de resultados relativos a 2012, o presidente da EDP, Antзnio Mexia, confirmou que o nЩmero de beneficiрrios da tarifa social de electricidade era cerca de 70.000, aquжm das previsшes iniciais da ERSE, aquando da criaусo deste apoio hр dois anos, que apontavam para mais de 600.000 beneficiрrios.Contactada pela Lusa, a ERSE remeteu esclarecimentos sobre o nЩmero de beneficiрrios para a Seguranуa Social, que, por sua vez, nсo respondeu ao pedido nem justificou a reduzida adesсo a este apoio social. A tarifa social destina-se a clientes beneficiрrios de uma prestaусo social: complemento solidрrio para idosos, rendimento social de inserусo, subsьdio social de desemprego, 1.║ escalсo do abono de famьlia ou pensсo social de invalidez. A aplicaусo deste desconto estр limitado ao uso domжstico, em habitaусo permanente, com uma potЖncia contratada que nсo ultrapasse 4,6 kVA. "Os clientes economicamente vulnerрveis que pretendam beneficiar da tarifa social devem solicitar a sua aplicaусo junto dos respectivos comercializadores de electricidade, que verificam junto das instituiушes de seguranуa social competentes, se o mesmo ж beneficiрrio de alguma das prestaушes sociais previstas na lei para efeitos de aplicaусo da tarifa social", explica a ERSE.O antigo presidente da Entidade Reguladora dos Serviуos Energжticos (ERSE), Jorge Vasconcelos, atribui o reduzido nЩmero de beneficiрrios de tarifa social Я "burocracia" e Я falta de informaусo dos clientes, essencialmente famьlias "com baixo rendimento, com menor nьvel de educaусo e falta de acesso a fontes de informaусo". "╔ discutьvel que essa [tarifa social] seja a forma mais adequada de ajudar as famьlias de baixos rendimentos", afirmou, defendendo "uma polьtica mais estruturada que olhe para as necessidades bрsicas essenciais de uma forma mais integrada". Para Jorge Vasconcelos, "seria mais benжfico que houvesse tarifas que reflectissem os custos para todos e depois houvesse uma ajuda Яs famьlias de menores rendimentos que lhes permitam ter acesso aos bens essenciais". Lusa/SOLTags: DECO, Economia, Electricidade