"A direção propôs aos órgãos do partido que [o congresso] se realize nos fins de semana de 06 e 07 de julho e que as moções possam ser entregues até 17 de junho", anunciou o dirigente centrista e presidente da bancada parlamentar do CDS-PP, Nuno Magalhães, aos jornalistas.Nuno Magalhães falava enquanto decorria o Conselho Nacional do CDS-PP, o órgão máximo do partido entre congressos, que está reunido hoje num hotel de Lisboa. A marcação do Congresso será ainda sujeita a votação por parte do Conselho Nacional, referiu Nuno Magalhães.O líder parlamentar centrista recusou pronunciar-se sobre a remodelação ministerial e se terá ficado aquém do que o CDS-PP defendia no seio do Governo, afirmando que a análise da situação política decorrerá hoje da parte da tarde, estando a parte da manhã da reunião reservada à questões relativas ao Congresso e às eleições autárquicas.Com o fim das eleições diretas, o próximo Congresso do CDS-PP será eletivo da liderança. Paulo Portas, que lidera o partido desde 2007, e é ministro de Estado e dos Negócios Estrangeiros, ainda não anunciou se é ou não recandidato a um novo mandato.