Uma avioneta despenhou-se este domingo no aerзdromo de Cuatro Vientos, em Madrid, Espanha, provocando a morte do piloto e ferindo 18 pessoas em terra.O acidente ocorreu cerca das 13h15 locais, quando um piloto da forуa aжrea espanhola realizava uma acrobacia com uma avioneta antiga. A vьtima terр perdido o controlo do aparelho, embatendo contra outra aeronave em terra. O piloto ainda foi retirado com vida dos destroуos mas viria a falecer pouco tempo depois, jр no hospital, devido a queimaduras graves. O pai da vьtima mortal, que assistia ao festival aжreo, tambжm recebeu assistЖncia hospitalar devido a uma crise de ansiedade.Outras 18 pessoas ficaram feridas.SOL com agЖnciasTags: Madrid, Internacional, Aviaусo, Acidente, acidentes, Espanha