"Talvez fosse preferível não haver [moção de censura]. Talvez fosse preferível haver uma concertação entre os partidos, mantendo as suas diferenças. Sendo diferentes, os partidos podem juntar-se naquilo que são tarefas nacionais", afirmou Augusto Mateus, que foi ministro no governo PS de António Guterres.O ex-ministro admite que a moção de censura socialista demonstrará, sobretudo externamente, "menos colaboração e aproximação" entre os partidos que devem executar o programa de assistência financeira internacional a Portugal.Para Augusto Mateus, com um contacto "regular" entre os principais partidos, as medidas a adotar em função da situação económica e financeira do país seriam "melhor aplicadas, mais proporcionadas e haveria mais consenso social"."Mal não faz. É uma moção de censura que não tem qualquer potencial de fazer cair o Governo, tem é um potencial de dar uma indicação interna e externa de um afastamento entre o PS e o Governo, entre os partidos que subscreveram o memorando de entendimento", disse ainda, questionado pela agência Lusa à margem de um seminário promovido em Viana do Castelo no âmbito do 125.º aniversário do Jornal de Notícias.Ainda assim, sublinhou o professor de Economia, com a moção de censura que será apresentada pelo PS, "não vem mal nenhum ao mundo", apesar da necessidade principal de Portugal corrigir o défice público.