António José Seguro admitiu hoje, em declarações aos jornalistas, um eventual pedido de fiscalização sucessiva do novo corte nas pensões, se o Governo avançar com essa iniciativa nos moldes que 
têm sido apresentados. Mas, primeiro, o líder socialista quer conhecer a proposta em concreto porque "cada membro do Governo diz uma coisa" sobre a mesma."Não pomos de parte essa iniciativa", respondeu, quando interpelado pelos jornalistas. Acrescentando que, nos atuais moldes, a proposta é inconstitucional. "É a opinião dos nossos constitucionalistas."Seguro sublinharia, no entanto, que primeiro esta é "uma questão política", voltando a afirmar a indisponibilidade do PS para votar a favor deste corte nas pensões, que também tem sido criticado pelo CDS, parceiro de coligação.