Quase a fazer 33 anos, Alejandra Benítez é a nova ministra do Desporto da Venezuela e está a chamar a atenção pela sua beleza e historial como modelo, tendo mesmo chegado a posar semi-nua para uma revista o que gerou alguma controvérsia no país.Alejandra é bem conhecida no seu país pela sua carreira de esgrimista. Médica dentista de formação, confessa ter tido sempre uma paixão pela política e chegou mesmo a ser deputada suplente da bancada do Partido Socialista Unido da Venezuela da região de Caracas.Ontem, durante a sua nomeação, a agora ministra falou com entusiasmo sobre o novo cargo: “Eficiência ou Nada! Hoje assumo um novo desafio e assumo-o com o mesmo compromisso com que os atletas defendem a sua pátria custe o que custar!” SOLTags: Desporto, Venezuela, Vida