Umаdos pontos altos da entrevista de Josж Sзcratesаfoi a sua declaraусo sobre a aplicaусo do memorando pelo actual Executivo. O ex-primeiro-ministro socialista diz que "o Governo nunca aplicou o memorando inicial", que Sзcrates assinou. Chamou-lhe "o terceiro embuste" deаque a opiniсo pЩblica foi vьtima sobre a situaусo polьtica. O Governo de Passos Coelho "aplicou o dobro da austeridade e fez jр cinco alteraушes ao memorando inicial". E Vьtor Gaspar, ao culpar o memorando inicial pela situaусo actual, por estar "mal desenhado", provoca "um sorriso" a Sзcrates: "Dois anos depois, ж para desculpar fracasso. ╔ uma desculpa de mau pagador". Este Governo sim "ж que nao quer assumir a responsabilidade pela crise". 'Eles nunca aplicaram o memorando'As avaliaушes transnsformaram o documento. "Nсo estava lр o corte do 13.║ mЖs nem o corte do subsьdio de fжrias, nem oаaumento do IVA da restauraусo para a taxa mрxima, nem o aumento brutal de impostos".E nсo foi a troika que exigiu alteraушes, garante Sзcrates, contestado pelos entrevistadores, Vьtor Gonуalves e Paulo Ferreira. "A decisсo de ir alжm da troika, de somar austeridade, foi do Governo". A estratжgia para sair da crise ж clara para Sзcrates, embora tenha dito que ж uma questсo difьcil. Nсo ж sair do euro, ж parar com a austeridade, fonte de todos os males. "O paьs tem urgente necessidade de parar com a austeridade. Erro serьssimo seria coninuar nesta senda sem preocupaусo com o crescimento econзmico". Para o antigo primeiro-ministro, o Governo "meteu-se num buraco e acha que deve continuar a escavar". Questionado sobre se o fim da austeridade nсo poria em causa o cumprimento do dжfice, respondeu "nсo vai conseguir assim" e pediu "para parar esta loucura" que tem aumentado a dьvida pЩblica e empobrecido o paьs. "Se continuarmos a escavar nсo cumprimos nem divida nem dжfice".Chumbo no Constitucional deixa Governo em xequeEm matжria de actualidade polьtica, Sзcrates admite que a sentenуa do TC sobre Orуamento do Estado pode ditar o fim do Governo. "Seria gravьssimo ter dois orуamentos declarados inconstitucionais". E nсo se inibiu de fazer um diagnзstico do executivo de Passos. "Tem um problema de direcусo polьtica, de comando. Nсo vejo condiушes para que o Governo desenvolva o que ж preciso".Falta tambжm uma mensagem de esperanуa, essencial a qualquer Governo, considerou. "Um dos problemas foi o Governo ter matado qualquer expectativa". Lembrando as conversas que teve com Passos Coelho, afirmou: "Nunca me disse que a sua estratжgia era empobrecer o paьs e aconselhar os portugueses a emigrar". ╔ "um discurso de expiaуao, de puniусoаdos portugueses", verberou.A entrevista terminou com Sзcrates a esclarecer aspectos da sua estada em Paris. Fez um curso de ciЖncia polьtica com "um emprжstimo bancрrio"; decidiu "fazer um ano sabрtico para cumprir o sonho de viver no estrangeiro e estudar. E recuperar tempo" com os filhos.A vida de luxo "ж uma mentira" propagada pela imprensa (especificaria depois que se referia ao Correio da Manhс) que "vive da impunidade da justiуa. Este tipo de jornalistmo existe no estrangeiro, mas ж tratado como lixo".manuel.a.magalhaes@sol.ptаTags: Josж Sзcrates, Governo, Passos Coelho, Polьtica