Oаaumento da criminalidade em Portugal, o resgate do Chipre e as intenушes do PS de derrubar o Governo e renegociar o acordo com a ‘troika’ sсo alguns dos temas em destaque na imprensa de hoje.Os jornais da manhс puxam ainda para a capa o jogo de Portugal com o Azerbaijсo e a troca de crьticas entre o presidente do FC Porto, Pinto da Costa, e o seleccionador nacional, Paulo Bento, e a absolviусo dos arguidos da Casa Pia no caso da casa de Elvas.A retenусo das exportaушes portuguesas nos portos angolanos para inspecушes laboratoriais, os aumentos nos seguros por acidente de trabalho, a preparaусo da entrevista de Josж Sзcrates na RTP e a crise instalada na RepЩblica Centro-Africana sсo tambжm tьtulos em destaque nos jornais.Correio da Manhс- “Banqueiro [Ricciardi] arguido por trрfico de influЖncias”- “Selecусo arrisca milhшes em jogo contra Azerbaijсo”- “Casa das orgias. Mudanуa de data absolve Cruz”- “Disparam homicьdios e assaltos” em 2012- “Educaусo. Novas mexidas na carga horрria”- “Fisco. Facturas apanham 14 mil ‘fantasmas’”- “Isaltino Morais viaja para Marrocos”Jornal de Notьcias- “Crime aumenta no interior do paьs”- [Pinto da Costa] “Preocupa-me ver a selecусo a jogar tсo mal”- “Viagra vende mais em ano de crise”- “Crimes de Elvas. Tribunal absolve arguidos da Casa Pia”- “De Norte a Sul. TrЖs assaltos violentos a ourivesarias”- “RepЩblica Centro-Africana. Piloto portuguЖs do presidente estр desaparecido”- “Matosinhos. Depзsitos de combustьvel vсo sair do centro”- “Castro Daire. Homem carbonizado dentro de automзvel incendiado na EN2”PЩblico- “Regulador quer acabar com saЩde privada nos hospitais do Estado”- “Chipre. └ espera que os bancos abram depois da revoluусo do Eurogrupo”- “Criminalidade estр a descer no paьs, mas sobe no interior”- “Cartшes diferidos: Sз a Caixa resiste ao Banco de Portugal”- “Testemunho de arrependido fulcral para ilibar arguidos”Diрrio de Notьcias- “Bairros perigosos obrigaram a 537 operaушes policiais”- “PSD critica pressсo do CDS para remodelar”- “Medicina privada em 21% dos hospitais”- “Acordo em Chipre nсo resolve caos”- “Carlos Cruz absolvido de abusos em Elvas”- “FMI acusado de nсo conhecer o mercado”- “Sзcrates convoca “estado-maior” para preparar entrevista Я RTP”- “Selecусo. Portugal em alerta vermelho e proibido de perder no Azerbaijсo”- “Sporting. Godinho entrega pasta a Bruno de Carvalho e paga ordenados de fevereiro”Jornal i- “Artigo de Manuel Alegre. Os donos da Europa germanizada metem medo. Tomam uma decisсo e exterminam um paьs”- “Prзxima tranche da troika depende de corte de 5,6 mil milhшes de euros”- “O fim de uma era. Governo acabou com Instituto de Odivelas”- “Escritзrio de Rangel ganha ajustes diretos de 500 mil da CРmara do Porto”- “Exportaушes portuguesas continuam a crescer na agricultura”- “Estado reduziu 224 estruturas, mas sз 52 foram de facto extintas”Jornal de Negзcios- “Angola estр a reter exportaушes portuguesas”- “Chipre muda receita de salvaусo de bancos”- “Desemprego, recessсo e menos russos ж o que espera os cipriotas”- “PS quer derrubar Governo para renegociar acordo”- “Comissсo Bilhim mantжm no cargo mais de metade dos dirigentes”- “Jerзnimo Martins decide fechar 19 lojas ElectriCo e Get”Diрrio Econзmico- “Empresas vсo pagar mais pelos seguros de acidente de trabalho”- “Europa recusa salvar bancos em dificuldades”- “Mercado dos fundos de investimento em arte disparou 70%”- “Fundo da Brisa jр investiu 130 milhшes em auto-estradas”- “Remodelaусo do Governo tambжm estр na agenda do PSD”- “Paulo Macedo coloca reforma hospitalar na mсo dos gestores”O Jogo- “Jesualdo ж o treinador de Carvalho”- [Pinto da Costa] “Preocupa-me ver a selecусo jogar tсo mal”- [Filipovic] “Djuricic pode ser concorrente de Lima”- [Van der Gaag] “Prioridade ж a Liga a taуa ж um prжmio”- [Paulo Bento] “Podem continuar a mandar postas de pescada”Record- [Lima - entrevista] “Benfica pode fazer histзria” - [Bruno de Carvalho] “Europa ж a meta”- [Paulo Bento] “Que continue a debitar postas de pescada” (para Pinto da Costa)- [Pinto da Costa] “Ver Portugal jogar tсo mal ж que me incomoda”A Bola- “Peixeirada em vжspera de jogo decisivo de Portugal no Azerbaijсo”- “Pinto da Costa vai continuar no poder”- “Bruno de Carvalho quer Jesualdo na prзxima жpoca”- “Maxi, Melgarejo e Cardozo em risco para o Rio Ave”аLusa/ SOLTags: Revista de imprensa, Sociedade