"Muito poucos líderes conseguem mudar não só o cenário político do seu país como também o do mundo. Margaret era uma líder. O seu impacto global era enorme", declarou Tony Blair em comunicado.Segundo o político, algumas das mudanças que Thatcher fez no Reino Unido, e que foram mantidas pelo seu governo, espalharam-se pelo mundo."Ela era uma pessoa gentil e generosa e apoiou-me sempre muito quando era primeira-ministra, embora estivéssemos em lados opostos da política", acrescentou Blair."Mesmo que não se concordasse com ela, como acontecia comigo, que não concordava em algumas questões, não se pode desrespeitar a personagem ou o seu contributo para a vida nacional do Reino Unido", terminou o político britânico. 