O secretрrio-geral da FENPROF, Mрrio Nogueira, defendeu hoje a demissсo "urgente" do Governo que protege os "crimes de banqueiros, especuladores e alguns governantes", e comete crimes sociais, como os cortes na educaусo.Na sessсo de abertura do 11.║ Congresso Nacional de Professores, que comeуou hoje em Lisboa, Mрrio Nogueira classificou de "criminosos" os cortes na educaусo e alertou para a chegada de mais mрs noticias, ao inьcio desta noite, quando forem anunciadas as medidas destinadas a conseguir novos cortes da despesa do Estado."Jр seria criminoso cortar na educaусo e no conjunto das funушes sociais do Estado mais 4 mil milhшes de euros", afirmou o secretрrio-geral da Federaусo Nacional de Professores (FENPROF), Mрrio Nogueira, lembrando que os cortes vсo rondar os seis mil milhшes e que os professores "nсo o podem aceitar".Perante uma plateia de 650 delegados de todo o paьs, Mрrio Nogueira lembrou que o congresso ж "soberano" e ж dali que vсo sair novas formas de luta, mas deixou a sua posiусo: "Nсo podermos aceitar tal corte. Para proteger crimes de banqueiros, de diversos especuladores e atж de alguns governantes, nсo podemos admitir que o Governo cometa os crimes sociais que comete e sз hр uma forma de o parar: demitir urgentemente este Governo, exigindo do Presidente da RepЩblica a convocaусo de eleiушes antecipadas", defendeu Mрrio Nogueira.O secretрrio-geral da FENPROF voltou a defender a demissсo do ministro da Educaусo, que acusa de nсo ter poder para tomar decisшes, recordando uma reuniсo recente em que Nuno Crato terр admitido que, afinal, a mobilidade especial tambжm seria aplicada aos professores, mas que os horрrios de trabalho iriam manter-se nas 35 horas semanais.Hoje, vрrios jornais falam no aumento das 35 para 40 horas semanais para os funcionрrios pЩblicos, como uma das medidas que deverр ser anunciada."Se isso acontecer, para que serve ter um ministro que nсo manda, que nсo governa, que nсo decide, que mente cada vez que fala porque a realidade imposta pelo Governo ж diferente? Nзs precisamos de quem governe a sжrio e com seriedade na educaусo. Nзs precisamos de quem saiba aquilo que vai fazer. Nзs precisamos de outro ministro, de outra equipa ministerial, de gente sжria Я frente da Educaусo. Nзs precisamos de uma ministro da Educaусo para Portugal, que nсo temos".Convidado especial do Congresso, o reitor da Universidade de Lisboa, Antзnio Sampaio da Nзvoa, defendeu que, "em tempos tсo duros como os de hoje, ninguжm tem o direito de ficar em silЖncio"."╔ tempo de dizer nсo. Nсo Я degradaусo da escola pЩblica. Nсo Я mobilidade dos professores. Nсo a um paьs sem futuro. Como dizia Sophia de Mello Breyner: 'Perdoai-lhes, senhor, porque eles sabem o que fazem'", afirmou o reitor que tem sido uma voz crьtica das polьticas governamentais."Os economistas da inevitabilidade tudo tЖm tentado para nos obrigar a recuar", acusou Sampaio da Nзvoa, recordando afirmaушes de Passos Coelho que considerou que a gratuitidade da escola obrigatзria ж um "direito" que "sз existe na medida da possibilidade e se houver condiушes para isso. Se deixou de ser possьvel, temos de ver como ж que o recuo ж feito".Perante milhares de professores, o reitor reagiu Я afirmaусo: "Como ж que o recuo ж feito?!? LЖ-se, relЖ-se e nсo se acredita. Sз hр uma resposta possьvel: Nсo haverр recuo. Nсo voltaremos atrрs"."Nсo voltaremos atrрs, porque nсo podemos prescindir de nada quanto Я valorizaусo da escola e dos professores, porque ж aqui que estсo as condiушes para um Portugal futuro que nсo seja apenas a repetiусo do Portugal passado", lembrou o o reitor da Universidade de Lisboa.O encontro comeуou com um vьdeo com mensagens de vрrias personalidades, entre as quais a escritora Lьdia Jorge, antiga professora, que lembrou que "o povo ж o que a sua escola pЩblica for".Lusa/SOLTags: FENPROF, Sociedade