A economia social ж o tema escolhido pelo Governo para o debate quinzenal com o primeiro-ministro, esta sexta-feira, numa discussсo que nсo deverр passar ao lado da demissсo do ministro Miguel Relvas.аfotoаLeonardo Negrсo / Global Imagens/ ArquivoPrimeiro-ministro no ParlamentoаO debate quinzenal teve pouco depois das 10.00 horas, com uma intervenусo do chefe do executivo, Pedro Passos Coelho. Depois, a ordem dos pedidos de esclarecimento serр a seguinte: PS, PCP, BE, PEV, CDS-PP e PSD. Embora o Governo tenha elegido a economia social como o tema do debate quinzenal, a oposiусo nсo deverр deixar de aproveitar a presenуa do primeiro-ministro no plenрrio da Assembleia da RepЩblica para o questionar sobre a demissсo do ministro Adjunto e dos Assuntos Parlamentares, Miguel Relvas, anunciada na quinta-feira. Relativamente ao tema escolhido pelo Governo para o debate quinzenal, na quarta-feira o ministro da Solidariedade e Seguranуa Social, Pedro Mota Soares, avanуou que deverсo ser criados cerca de 3000 mil postos de trabalho, atravжs de um investimento de cerca de 200 milhшes de euros na economia social. Mota Soares, que falava na comissсo parlamentar de Seguranуa Social e Trabalho, anunciou ainda que o Governo pretende usar verbas europeias para suportar a "empregabilidade parcial" de um pai ou de uma mсe que pretenda dar um maior acompanhamento aos filhos.