Augusto Inрcio, treinador do Moreirense e futuro dirigente do Sporting, garantiu esta quinta-feira que os 'leшes' vсo somar pontos na deslocaусo ao Estрdio da Luz para defrontar o Benfica.Na conferЖncia de imprensa de antevisсo ao jogo com o FC Porto, Inрcio foi convidado pelos jornalistas a comentar o dжrbi de domingo, entre Benfica e Sporting, e foi peremptзrio: ”Acredito que o Sporting nсo vai perder na Luz. Falo, obviamente, como sportinguista. Este ж um dos clрssicos do futebol portuguЖs onde todos fazem prognзsticos. Eu nсo sou excepусo”, afirmou o tжcnico.“O Benfica nсo pode perder pontos porque, se assim for, pode ter o tьtulo em risco. O Sporting nсo vai perder. Espero que ganhe porque precisa de pontos para a Liga Europa", concluiu Inрcio.Recorde-se que o actual treinador do Moreirense ж sportinguista assumido e apesar de treinar a equipa de Moreira de Cзnegos faz parte da estrutura directiva de Bruno Carvalho, actual Presidente do Sporting.SOLTags: Desporto, Benfica, Sporting, Futebol