O lucro da Zon aumentou 12,5% no primeiro trimestre deste ano face ao perьodo homзlogo, para os 11,6 milhшes de euros, anunciou hoje a empresa em comunicado Я Comissсo do Mercado de Valores Mobiliрrios (CMVM). No primeiro trimestre, as receitas de exploraусo atingiram os 214,3 milhшes de euros, um acrжscimo de 0,1% face ao perьodo homзlogo, comunicou a empresa liderada por Rodrigo Costa, que destaca o crescimento de 0,9% em relaусo ao trimestre anterior das receitas de TV por subscriусo, banda larga e voz.Atж Marуo, a ZON registou "o melhor EBITDA [Lucros antes de juros, impostos, depreciaусo e amortizaусo] trimestral de sempre, com 83,1 milhшes de euros, representando uma margem EBITDA consolidada de 38,8%, e atingindo-se os 42,2% no negзcio 'core' de TV por subscriусo, banda larga e voz". Na comunicaусo ao mercado, o operador que se vai fundir com a Optimus destaca ainda o nьvel recorde de adesшes Я Iris, com 50 mil adiушes lьquidas no primeiro trimestre, elevando o total de clientes do serviуo para 285 mil, e o reforуo da posiусo no segmento empresarial. A nьvel internacional, a ZAP, marca para a operaусo em ┴frica, registou "um crescimento significativo em Angola e Moуambique", com as receitas a crescerem 55,8% para 33,4 milhшes de euros no primeiro trimestre face ao mesmo perьodo de 2012. No primeiro trimestre, os custos operacionais diminuьram 2,5% para 131,2 milhшes de euros, reflectindo "o esforуo transversal a todo o grupo na contenусo e ajustamento da sua estrutura de custos ao ambiente macroeconзmico desafiante". Tambжm os custos com pessoal foram reduzidos para os 13,3 milhшes de euros, informou a empresa, adiantando que "sempre que possьvel, tem feito esforуos no sentido de acomodar os nьveis normais de saьda de pessoal sem novas contrataушes". No final de Marуo, a dьvida financeira lьquida ascendia a 589,7 milhшes de euros, um decrжscimo de 15,2 milhшes de euros face ao final de 2012.Lusa/SOLTags: Zon, Economia