A IslРndia tornou-se no primeiro paьs europeu a assinar um tratado de livre comжrcio com a China, permitindo a Pequim posicionar-se na estratжgica regiсo do ┴rctico. O acordo vai possibilitar a expansсo do comжrcio entre a segunda maior economia mundial e o Estado do AtlРntico norte que, em 2008, esteve numa situaусo de bancarrota. O tratado foi assinado durante uma visita da primeira-ministra islandesa, Johanna Sigurdardottir, Я capital chinesa, apзs seis anos de conversaушes entre Reiquejavique e Pequim. "Este ж um marco nas relaушes entre a China e a IslРndia", disse o primeiro-ministro chinЖs, Li Kepiang. "Tambжm ж um sinal de um aprofundamento da nossa relaусo, especialmente da nossa relaусo econзmica, que foi elevada a uma nova altura", sublinhou. Uma proposta de um empresрrio chinЖs para a aquisiусo de 300 quilзmetros quadrados de terra na IslРndia, gerou enorme controvжrsia e foi bloqueada por Reiquejavique em 2011. A China manifestou interesse em ter um papel mais importante na regiсo do ┴rctico, tendo apresentado a candidatura ao estatuto de observador permanente no Conselho do ┴rctico, зrgсo que integra oito membros e realiza encontros regulares para debater questшes sobre a zona. Lusa/SOLTags: IslРndia, China, Comжrcio, Internacional