Guilherme Alexandre tornou-se hoje o primeiro rei holandЖs em mais de 100 anos, depois de a acarinhada rainha Beatriz ter abdicado formalmente do trono em nome do filho. “Querida mсe, hoje abdicaste do trono. Depois de trinta e trЖs anos emocionantes e intensos. Em meu nome e da rainha, e em nome de todos vзs, agradeуo-lhe intensamente", disse o novo rei.Visivelmente emocionada, a monarca pЗs fim ao seu reinado numa cerimзnia transmitida em directo para a televisсo nacional e assistida de perto por cerca de 20 mil holandeses trajados da cor nacional, o laranja. “Estou feliz e agradecida por vos introduzir o vosso novo rei, Guilherme Alexandre”, disse Beatriz da varanda do Palрcio Real na praуa principal de Amesterdсo, depois de oficializada a assinatura e perante uma multidсo que clamava ‘Obrigado Bea’ a alta voz.Passado o testemunho, a monarca abandonou simbolicamente a varanda para dar lugar ao novo rei, Я sua mulher, a agora rainha Mрxima, e Яs suas trЖs filhas, entre elas Catarina Amрlia, agora princesa de Orange e herdeira do trono.A ex-rainha torna-se assim Princesa Beatriz e o seu filho torna-se o primeiro Rei da Holanda desde a morte de Willem III, em 1890. Com 46 anos, ж o monarca mais novo da Europa.Afirmando-se como um rei do sжculo XXI, Guilherme Alexandre deixou claro que nсo quer ser um rei de ‘protocolo’ mas um rei que deixa o seu povo Я vontade. A mudanуa na famьlia real surge numa altura delicada de crise europeia, com a Holanda a registar uma taxa de desemprego crescente,аde 6,4%, que, apesar de ser mais baixa do que a mжdia europeia (10,9%),аultrapassa bastante osаnЩmerosаregistados nos Щltimos anos.AP/SOLTags: Holanda, Internacional