Os jornalistas da Antena 1 decidiram hoje levar a referendo a decisсo da administraусo da RTP de "agrupar" as redacушes da rрdio e da televisсo, questсo que serр discutida na terуa-feira, num plenрrio de jornalistas da RTP. Os jornalistas da Antena 1, hoje reunidos em plenрrio, debateram o processo de fusсo - "agrupamento de editorias", na terminologia escolhida pela Administraусo da RTP - das duas redacушes e as implicaушes desta decisсo na qualidade do serviуo pЩblico de rрdio, e decidiram levar a questсo a um referendo da redacусo, que terр lugar no prзximo dia 8 de Maio. O Conselho de Redacусo da Antena 1 deverр produzir ainda hoje um comunicado em que darр conta das decisшes hoje tomadas pelo plenрrio de redacусo, assim como indicarр qual a questсo que serр colocada aos jornalistas.Entretanto, tambжm os jornalistas da RTP foram hoje convocados pelo Conselho de Redacусo da RTP para um plenрrio de redacусo na terуa-feira, Яs 12h, para debaterem "ordens de serviуo recentemente publicadas sobre a estrutura organizativa da Direcусo de Informaусo de Televisсo", de acordo com o texto da convocatзria. Estas ordens de serviуo - uma relativa Я "estrutura organizativa da Direcусo de Informaусo de Televisсo" e outra sobre a "estrutura organizativa de editorias comuns das Direcушes de Televisсo e de Rрdio" --, acrescenta o mesmo texto, "tЖm levantado dЩvidas a muitos jornalistas, quer pelas profundas alteraушes que encerram, quer pelo previsьvel impacto no quotidiano da redacусo".O processo de fusсo de editorias na RTP traduz-se jр em editorias Щnicas de Desporto, Multimжdia e Agenda, secушes editoriais que funcionam jр em simultРneo para a rрdio e os canais de televisсo da empresa. Lusa/SOLTags: RTP, Sociedade