Antзnio Saraiva, presidente da CIP, sublinhou hoje que a aprovaусo em Conselho de Ministros do IVA de caixa "ж uma vitзria para a sociedade em geral". "Nсo desistimos de travar esta batalha e finalmente temos a boa notьcia", afirmou o lьder da Confederaусo Empresarial de Portugal (CIP), Я margem de uma conferЖncia organizada pela instituiусo para debater a "Economia Portuguesa - Competitividade e Crescimento". "O impacto desta medida vai sentir-se, desde logo, na tesouraria das empresas", diz o lьder da CIP, acrescentando que "o que estр hoje a provocar a insolvЖncia do tecido empresarial ж a tesouraria, que -- com a obrigaусo de entregar ao Estado um IVA nсo cobrado - fica empobrecida e sem possibilidade de honrar os seus compromissos". "Isto ж um balсo de oxigжnio" se as empresas "nсo tiverem que adiantar ao Estado, como atж agora o tЖm feito, um IVA que nсo foi cobrado", afirmou Antзnio SaraivaLusa/SOLTags: CIP, IVA, Impostos, Sociedade