


O secretрrio-geral do PS afirmou, este domingo, que a sua reeleiусo na lideranуa partidрria por maioria esmagadora significa "um apoio genuьno" dos socialistas, salientando que se tratou do Щltimo ato eleitoral interno antes das eleiушes legislativas.


Antзnio Josж Seguro falava em resposta a questшes de jornalistas, durante um encontro com jovens na sede nacional do seu partido, depois de ter vencido as eleiушes diretas no PS, realizadas no sрbado, com cerca de 96 por cento, nas quais teve como opositor o militante Aires Pedro.а
            "Hр um apoio genuьno dos socialistas. Este era o Щltimo ato antes das prзximas eleiушes legislativas, ocorram elas quando ocorrerem. Sou um lьder tranquilo, sempre fui um lьder tranquilo, durmo descansado porque ajo de acordo com as minhas convicушes", disse.а
            Na sua intervenусo inicial, o reeleito secretрrio-geral do PS disse que tem pela frente um ciclo eleitoral "muito exigente" com eleiушes autрrquicas, europeias e legislativas, "num momento difьcil do paьs".а
            "SaЩdo todos os socialistas que foram votar num ato eleitoral [diretas do PS] muito importante. Esta votaусo tсo expressiva na minha reeleiусo como secretрrio-geral tem um duplo significado: O reconhecimento do trabalho realizado [nos Щltimos dois anos] e, sobretudo, um voto de confianуa em relaусo Я conduусo e lideranуa do partido", declarou.а
            Antзnio Josж Seguro agradeceu depois a confianуa que lhe foi manifestada pelos militantes socialistas, dizendo que, "com muita humildade e com muita energia", tudo farр para nсo os desiludir.а
            "Tudo farei para que as nossas propostas sejam colocadas Я disposiусo do paьs. ╔ o paьs e os portugueses as razшes de estarmos na vida pЩblica", referiu.а
            