O porta-voz do CDS-PP, Joсo Almeida, afirmou este domingo que o partido estр disponьvel para o diрlogo com o PS e que o Governo nсo pode prescindir dessa disponibilidade para negociar, que tem de ser "real" de "ambas as partes". "╔ necessрria disponibilidade real de ambas as partes, o discurso ж apenas uma consequЖncia da existЖncia ou nсo dessa disponibilidade real para negociar. Acho que o Governo nсo pode prescindir dela e acho que o Partido Socialista nсo pode ver nenhum interesse numa radicalizaусo que nсo leva o paьs a nenhuma consequЖncia positiva", afirmou Joсo Almeida.No final da reuniсo do Conselho Nacional do CDS-PP, em que foi reafirmada "a importРncia da concertaусo polьtica e social", Joсo Almeida transmitiu que o partido valorizou, "de forma muito significativa, o papel desempenhado pela UGT" e assinalou que o papel do PS, "radicalizando o debate polьtico, mostrando-se indisponьvel para consensos, prejudica em muito aquele que deve ser o processo seguido por Portugal, de um ajustamento sereno".Questionado se para procurar estabelecer um consenso com o PS, o CDS vai, por exemplo, dirigir uma carta aos socialistas, Joсo Almeida respondeu que "essa tendЖncia epistolar nсo se aplica ao momento atual"."A questсo nсo passa por cartas, mas pela capacidade dos dois lados de haver propostas, de analisar propostas de uma forma serena e consciente, sejam essas propostas do Partido Socialista ou do Governo", afirmou."╔ essencial quando alguma das partes apresenta propostas que a outra esteja disponьvel para as considerar, para as debater e perceber uma coisa: ж muito mais importante a capacidade de construir consensos do que especificidade de qualquer proposta em concreto", sublinhou.