O adiamento da idade da reforma, as previsшes de rescisсo com 20 mil funcionрrios e os cortes nas despesas sociais do prзximo ano sсo temas em destaque nos jornais de hoje.A imprensa nacional aborda, entre outros temas, os 30 portugueses que vieram de Angola infetados com dengue, os dois mжdicos que foram acusados de homicьdio porque mandaram um doente para casa que morreu no dia seguinte e a extensсo da “hegemonia” alemс ao futebol, depois de o Bayern ter vencido em Barcelona, assegurando uma final da Liga dos Campeшes 100% germРnica com o Borussia de Dortmund.Entre outros tьtulos “puxados” para as capas dos jornais, contam-se tambжm as manifestaушes do 1.║ de maio, a investigaусo a uma juьza suspeita no Рmbito de uma rede de pornografia infantil no Luxemburgo e o registo de 1,7 milhшes de aушes na Justiуa.Diрrio Econзmico“Governo aumenta idade da reforma”“Estado vai rescindir com 20 mil funcionрrios e forуa mobilidade”"Executivo discute hoje novo pacote de austeridade”“Passos Coelho aproveita 1.║ de maio para pedir novo consenso”“Grupo Rangel negoceia parceria para a privatizaусo dos CTT”“Pingo Doce nсo avanуa com mega descontos e desilude clientes”“Zeinal Bava destaca confianуa do mercado na Portugal Telecom”“DECO. ‘Os reguladores fazem menos do que deviam’”Jornal de Negзcios“Bancos com ‘swaps’ em Portugal jр foram condenados em Itрlia”“Reduусo da despesa serр feita com cortes nos apoios sociais”“Na Irlanda, a ressaca hipotecрria das famьlias e das PME continua por tratar”“Mario Draghi deverр descer hoje taxa de juro para um mьnimo de 0,5%”“Acordos para poupar 300 milhшes nas PPP rodoviрrias estсo iminentes”“FalЖncias de empresas e particulares sofrem aumento de 400% em cinco anos”“A ‘Torre de Babel’ da Zara ж feita de cabides e caixas de cartсo”Correio da Manhс:“Polьcia estrangeira caуa rasto de juьza”“Vьtor Gaspar carrega impostos Яs empresas”“1.║ de Maio anuncia novos protestos. Reforma aos 67 na mira”“Alta seguranуa para novas notas de 5 €”“1,7 milhшes de aушes na Justiуa”“Jesus aposta tudo na final”“Alerta com gang que ataca carros e bombas”“Almada. Ataque a tiro em cafж”Jornal de Notьcias:“Dois mжdicos acusados de homicьdio”“Concertaусo. Centrais sindicais dсo nega a Passos”“Trofa. Jotas do PSD e PS Я pancada por causa de cartazes”“Marco de Canaveses. 5 jovens destroem quatro carros em violento acidente”“Santa Maria da Feira. Cadela morde dono e salva-o de uma explosсo em casa”“Solicitadora burlona. Sacou 500 mil a empresрrio e foi gozр-los para o Brasil”“Polьcia Municipal. 23 agentes acusam o comandante de cometer 27 crimes”“Trрs-os-Montes atrai cada vez mais alunos estrangeiros”“Juros nos mьnimos. Prestaусo da casa baixou 119 euros numa dжcada”“‘Juntos por Gaia’. Guilherme Aguiar apresenta hoje candidatura”“Benfica. Jura de Jesus: ‘Vamos estar na final’”“Bayern-Dortmund. Alemanha tambжm manda na Champions”“James Rodrьguez na mira do PSG”PЩblico:“Governo lanуa em 2014 o maior corte na despesa social de que hр registo”“1.║ de Maio. Reformados em maioria nas celebraушes em Lisboa”“Hegemonia alemс na Europa estende-se ao futebol”“Procurador que nсo acusou Governo da Madeira demitiu-se”“Franуa e Itрlia de acordo para frente a favor do crescimento”“Enfermeiros querem ser os primeiros a avaliar utentes”Jornal i:“Operaусo Rigor Mortis. Gaspar destrзi mais 208 mil empregos atж ao prзximo ano”“Passos diz que alternativa ж sair do euro”“Estado corta salрrios a funcionрrios pЩblicos”“Acabou a vodca para menores. Fomos ver a lei seca em Santos”“Ex-colega do avЗ de Vьtor Gaspar esteve na manif da UGT”“Faturas. 20 serviуos do Estado pagam fora da lei”“Josж Mourinho. Veja o manual de desculpas do Special One”Sрbado“Portugal em 100 imagens. Da primeira foto tirada no paьs atж hoje”“Chamavam-lhe Robin dos Bosques. O terrorista misterioso que inspirou o bombista de Boston”“EscРndalo das ‘swaps’. Tudo sobre os contratos ruinosos que nos podem custar 3 mil milhшes”A Bola“Ataque final. Benfica a um passos de voltar a fazer histзria”“Liga dos campeшes. Humilhaусo total Barcelona 0 – Bayern 3”“Quintero na зrbita do Dragсo”“Jesualdo desejado atж 2016”Record“Voo 2-0 [sobre jogo Benfica-Fenerbahуe] Segue para Amesterdсo”“Alex Sandro pode recuperar para a choupana”“Bruno quer Jesualdo sз como treinador”“Bruno saraiva rende Cajuda”O Jogo“Na Luz somos muito mais fortes – Jesus”“James pronto para a luta”“Mangala no lugar de Alex Sandro”“Gaitрn de volta ao melhor onze”аLusa/SOLTags: Revista de imprensa, Sociedade