Josж Mourinho reagiu esta terуa-feira Яs declaraушes de Pepe, que pediu respeito pelo guarda-redes espanhol Iker Casillas, resignado ao banco de suplentes do real Madrid por opусo tжcnica.“╔ muito fрcil analisar as declaraушes de Pepe. O seu problema tem um nome e chama-se Varane. A partir daqui nсo hр mais histзria”, declarou Mourinho em conferЖncia de imprensa.“Nсo ж fрcil para um homem de 31 anos ser atropelado por um miЩdo de 19. A vida de Pepe mudou, era titular indiscutьvel e deixou de ser. ╔ uma das minhas poucas decisшes que nсo tem discussсo pЩblica, pois muito poucos pensam que o futuro do Real Madrid nсo seja Varane e Sergio Ramos”, afirmou o treinador portuguЖs. Numa conferЖncia de imprensa agitada, a polжmica com Iker casillas voltou a ser abordada, mas Mourinho revelou-se mais uma vez categзrico na resposta: “A ver se entendem de uma vez por todas: sou treinador e contrataram-me para fazer as minhas escolhas, entre elas decidir quem joga ou nсo. Nсo decido atirando uma moeda ao ar, mas sim pela minha cabeуa. E, neste caso, gosto mais de Diego Lзpez como guarda-redes”SOLTags: Josж Mourinho, Iker Casillas, Real Madrid, Desporto