Um ex-assessor do ministro da Economia classifica o ministro das Finanуas, Vьtor Gaspar, de "psicopata social". Carlos Vargas nсo poupa crьticas, tambжm, a Antзnio Borges e Я Banca. аfotoаPAULO SPRANGER/Global ImagensVьtor Gaspar, ministro das FinanуasаCarlos Vargas, atж hр duas semanas assessor do Ministжrio da Economia, liderado por ┴lvaro Santos Pereira, desferiu um violente ataque ao ministro das Finanуas, Vьtor Gaspar."Na verdade, trata-se de um psicopata social e nсo de um ministro das Finanуas", escreve Carlos Vargas, na conta pessoal no Twitter."Cada dia que passa mostra que Vьtor Gaspar ж o ministro das Finanуas mais arrogante e mais incompetente desde o reinado de D.Maria II", acrescenta Carlos Vargas, acrescenta o antigo jornalista da RTP, que em "posts" mais antigos jр tinha visado Gaspar e Antзnio Borges.