Cerca de 20 mil trabalhadores saьram das autarquias nos Щltimos dois anos, revelou, esta terуa-feira, no Parlamento, o presidente do Sindicato dos Trabalhadores da Administraусo Local, que se manifestou preocupado com o futuro dos funcionрrios do setor.аfotoаLisa Soares /Global ImagensFrancisco Brрs, presidente do STALа"A preocupaусo primeira sсo os trabalhadores. Com prejuьzo das populaушes, o poder local terр perdido muito prзximo das duas dezenas de milhares de funcionрrios nos Щltimos dois anos e meio", declarou o dirigente sindical, Francisco Brрs, numa audiусo na comissсo parlamentar de Ambiente, Ordenamento do Territзrio e Poder Local, a propзsito da proposta de lei do Governo sobre o regime financeiro das autarquias e entidades intermunicipais. Sobre a iniciativa do Governo, o Sindicato dos Trabalhadores da Administraусo Local (STAL) considera que pretende "afunilar e destruir o poder local, com repercussшes muito grandes nos trabalhadores e nas populaушes". Francisco Brрs lanуou um "apelo muito sжrio Я responsabilizaусo dos senhores deputados, considerando que as eleiушes legitimam o Governo, mas nсo o legitimam a destruir a democracia". Os municьpios, referiu, "sсo uma parte do Estado e tЖm poderes constitucionalmente consagrados de autonomia, incluindo a autonomia financeira", acrescentando que "esta lei amputa a autonomia, roubando capacidade financeira". Pelo PSD, a deputada ┬ngela Guerra apontou as "medidas inovadoras" da proposta de lei, como "critжrios de equilьbrio orуamental, a consolidaусo orуamental, a certificaусo de contas", questionando se o sindicato aceita que as polьticas configuram "um regime transitзrio para esta fase excecional". 