Quando lanуou o disco homзnimo de estreia, em 2011, James Blake chegou com a etiqueta de acontecimento. Depois de trЖs EP bastante acarinhados pela crьtica, a expectativa em torno do primeiro longa-duraусo do mЩsico londrino era grande. E Blake compensou com um рlbum de electrзnica delicada e intimista, onde limava as influЖncias que trazia do dubstep – gжnero musical pelo qual se apaixonou na adolescЖncia, ao frequentar clubes nocturnos nos subЩrbios de Londres – e apresentava um universo novo, onde a formaусo clрssica de piano e a voz quente prзxima da soul se aliavam a experiЖncias sonoras com sintetizadores, loops melзdicos, manipulaушes rьtmicas e distorушes vocais. └ semelhanуa do trio The xx (que referiu vрrias vezes como referЖncia), James Blake aprofundou o ambiente minimalista e atmosfжrico que as electrзnicas possibilitam, resultando daь canушes de emoушes contidas, construьdas com batidas espaуosas e prolongadas, a irromperem apenas sob o silЖncio, sem dezenas de camadas sonoras por trрs. Este despojamento regressa agora com Overgrown, o segundo longa-duraусo, mas hр espaуo para a mudanуa. Ou melhor, para a evoluусo. Nos dois anos que separam James Blake de Overgrown, o mЩsico editou mais dois EP, trabalhou com Bon Iver, foi convidado por Kanye West para ir tocar Я sua mansсo e conheceu Joni Mitchell – de quem gravou a excelente versсo ‘Case of You’ – quando a cantora o foi ver ao vivo, num concerto nos Estados Unidos. Ao Guardian, na Щnica entrevista que deu Я imprensa, contou que Mitchell deu-lhe Фconselhos sрbios╗ sobre como construir uma carreira sзlida, reforуando a ideia que Blake jр tinha para o novo trabalho: conseguir que a sua mЩsica perdure. Se o objectivo serр cumprindo sз o tempo o dirр, mas em Overgrown hр um evidente amadurecimento musical, com Blake a expandir ideias nсo sз como compositor, mas igualmente como cantor e produtor. Hр uma visсo mais concreta dos caminhos que quer explorar e o mЩsico ж o primeiro a admitir esse aperfeiуoamento. ФO primeiro disco ж um diрrio fragmentado sem absolutamente nenhuma ideia central╗, diz ao diрrio britРnico, considerando ‘Limit To Your Love’ (‘roubado’ a Feist) e ‘The Wilhelm Scream’ os responsрveis pelo sucesso que o registo alcanуou. ФO рlbum reflecte a ausЖncia de algo╗, continua, assumindo que o facto de se ter apaixonado determinou a construусo de Overgrown. Com apenas nove canушes, o novo trabalho recupera a inspiraусo melзdica de James Blake, mas a vulnerabilidade que aь se sentia jр nсo ж inconsciente. Como quem vive o amor pela primeira vez, a inocЖncia da descoberta ж saciada e, com ela, hр todo um novo mundo por explorar. Overgrown ж, por isso, rico em detalhes e revela a inteligЖncia de quem compreende agora um рlbum como um todo. Alжm de cativar o ouvinte ж preciso mantЖ-lo preso Я obra, introduzindo momentos-chave como ‘Digital Lion’, co-produzido com Brian Eno, e ‘Take a Fall For Me’, com a participaусo de RZA, do colectivo Wu-Tang Clan, na mais explьcita aproximaусo ao hip hop. Os dois colaboradores ajudam a evidenciar o alargamento do espectro sonoro de Blake, mas ж sз isso mesmo que fazem: dсo uma ajuda. O talento e a criatividade do jovem londrino de 24 anos sсo tсo singulares que brilham individualmente. E, por muito prematuro que possa ser avanуar jр com possьveis discos do ano, Overgrown ж, sem sombra de dЩvidas, um sжrio candidato ao pзdio. alexandra.ho@sol.ptTags: MЩsica, Cultura