"Não vi nenhuma afirmação que considere crítica da parte do senhor primeiro-ministro. O que eu posso dizer é que terá sido uma razão atendível", afirmou aos jornalistas o líder parlamentar do CDS-PP, Nuno Magalhães.O líder da bancada centrista falava aos jornalistas enquanto decorria o Conselho Nacional do partido, o órgão máximo entre congressos, que está hoje reunido em Lisboa.Sobre a ausência do ministro de Estado e dos Negócios Estrangeiros, Paulo Portas, que é líder do CDS-PP, na tomada de posse dos novos ministros e secretários de Estado no sábado, Nuno Magalhães respondeu que "não estava também o ministro de Estado e das Finanças, não estava o ministro da Administração Interna [e que] estavam os ministros do CDS" e ele próprio. "Eu acho que o país tem tantos problemas que estas leituras políticas são o menos perante os problemas que o país atravessa", afirmou Nuno Magalhães.O primeiro-ministro, Pedro Passos Coelho, afirmou no sábado ter-lhe sido transmitido que Paulo Portas faltou à tomada de posse porque estava "demasiado longe de Lisboa" e considerou que só o próprio pode interpretar essa ausência.