Portugal ж um dos onze paьses que vai integrar a iniciativa “MOOC”, no Рmbito da qual estarсo disponьveis gratuitamente cerca de 40 de cursos ‘online’, em 12 lьnguas diferentes, anunciou hoje a Comissсo Europeia. A iniciativa, que conta com o apoio do executivo comunitрrio, ж liderada pela Associaусo Europeia de Universidades de Ensino Я DistРncia (EADTU) e envolve, principalmente, universidades abertas em Portugal, Franуa, Itрlia, LituРnia, Holanda, Eslovрquia, Espanha, Reino Unido, RЩssia, Turquia e Israel. Cerca de 40 cursos estarсo disponьveis gratuitamente e em 12 lьnguas diferentes (as 11 lьnguas dos parceiros e o рrabe) no Рmbito desta iniciativa.Os temas dos cursos, adianta a Comissсo Europeia, “vсo da matemрtica Я economia, passando pelas competЖncias digitais, o comжrcio electrзnico, as alteraушes climрticas, o patrimзnio cultural, a responsabilidade social das empresas, o moderno Mжdio Oriente, a aprendizagem das lьnguas e a escrita de ficусo”. Os cursos podem ser frequentados num perьodo determinado ou a qualquer momento e tЖm, “geralmente, uma duraусo de 20 a 200 horas de estudo”, segundo Bruxelas.Uma vez concluьdos os cursos, os alunos poderсo receber um certificado de conclusсo, um distintivo, ou um crжdito certificado que pode contar para um diploma de fim de estudos. Neste Щltimo caso, explica Bruxelas, os alunos terсo de pagar o certificado, que pode custar entre 25 e 400 euros, dependendo da duraусo do curso (o nЩmero de horas lectivas) e da instituiусo. A comissрria europeia para a Educaусo, Androulla Vassiliou, afirmou esperar que esta iniciativa “abra o ensino a dezenas de milhares de estudantes e incentive as escolas e universidades a adoptar mжtodos de ensino mais inovadores e flexьveis”, adiantando que o programa ж um "elemento central" da estratжgia de abertura dos sistemas de educaусo que a Comissсo Europeia lanуarр no prзximo verсo.Lusa/SOLTags: cursos, Ensino, Educaусo, Tecnologia