Um polaco está em coma depois de explodir a própria casa quando percebeu que a mulher tinha saído sozinha com os filhos de ambos para um piquenique. A relação do casal era conturbada e esta discussão terá sido o gatilho da tragédia, avança o britânico Metro.Czeslaw e Grazyna Kaminski são um casal com problemas e muitas discussões eram ouvidas pelos vizinhos. O homem teria a intenção de destruir apenas a casa como vingança, mas não conseguiu fugir a tempo depois de atear o fogo na cave e atirar duas botijas de gás para a parte de cima da casa. Tudo aconteceu na aldeia de Chechlo Drugie, na Polónia.Segundo a mulher, Czeslaw terá ligado quando se apercebeu que a família não estava em casa. Furioso por terem saído num piquenique sem o informar, ameaçou que destruía a casa se não regressassem, mas a mulher não levou a sério a ameaça e não voltou.A casa acabou reduzida a escombros e o homem, de 69 anos, está em estado muito grave no hospital. SOLTags: Insólito, Vida