O primeiro-ministro falou este domingo ao paьs para criticar a decisсo do Tribunal Constitucional e para excluir a hipзtese de novo aumento de impostos. Passos Coelho garante, no entanto, que nсo resta outra alternativa ao Governo que nсo a aplicaусo de "medidas de forte contenусo da despesa pЩblica".аfotoаJoсo Girсo/Global ImagensPassos Coelho falou ao paьs a partir de S. BentoаNuma declaraусo que durou cerca de vinte minutos, Passos Coelho comeуou por lembrar que o estado de emergЖncia nacional ainda nсo terminou e passou em revista aquilo que defeniu com tendo sido a estratжgia do governo desde que tomou posse: recuperar a credibilidade internacional, cumprindo o memorando que o paьs assinou com troika, de forma a poder, depois, negociar as diferentes metas acordadas.Numa passagem muito dura para com o Tribunal Constitucional, o primeiro-ministro reforуou depois que "o Governo respeita a decisсo mas discorda da interpretaусo do Tribunal Constitucional", que segundo o primeiro-ministro, "tem consequЖncias muito graves para o paьs", acrescentou. "A este respeito, quero dizer a todos os portugueses que o Governo nсo aceita aumentar mais os impostos, que parece ser a soluусo que o Tribunal Constitucional favorece nas suas interpretaушes. FazЖ-lo poria em causa irremediavelmente as nossas possibilidades de recuperaусo atempada da economia e da criaусo de emprego", afirmou Pedro Passos Coelho.Corte na despesa social"Para compensar o desequilьbrio agora aberto no Orуamento em 2013 teremos de pЗr em prрtica, ainda este ano, medidas de contenусo da despesa pЩblica, nomeadamente nas рreas da seguranуa social, saЩde, educaусo e empresas pЩblicas", acrescentou o primeiro-ministro.