As nuvens deixam de tapar o sol a partir de sexta-feira. O cжu cinzento e com chuva vai dar lugar a um fim-de-semana soalheiro e com temperaturas que podem chegar aos 28║ no Alentejo.No sрbado, alжm de cжu pouco nublado ou limpo em todo o continente e arquipжlagos, o vento deverр ser fraco ou moderado. A temperatura mьnima deverр descer ligeiramente, mas a mрxima sobe e poderр chegar aos 23║ em Lisboa, 20║ no Porto, 26║ em Faro e em Beja pode mesmo bater os 28║.No domingo mantжm-se o mesmo cenрrio e as temperaturas devem subir ainda um pouco mais. SOLTags: Tempo, Sociedade, Meteorologia