O Provedor de Justiуa, Alfredo de Sousa, considerou, esta terуa-feira, "excessivas e desnecessariamente agressivas" as declaraушes do primeiro-ministro, Passos Coelho, sobre o acзrdсo do Tribunal Constitucional relativamente Яs medidas do Orуamento do Estado para 2013. аfotoаARQUIVO/JNAlfredo Josж de Sousa, Provedor da Justiуaа"As declaraушes foram excessiva e desnecessariamente agressivas em relaусo a um зrgсo que ж a cЩpula do poder juducial", disse, em declaraушes Я AgЖncia Lusa, o ex-presidente do Tribunal de Contas. Alfredo de Sousa, que falava Я margem do "Observatзrio da fiscalidade portuguesa - Tributaусo do Patrimзnio Imobiliрrio", que se realiza esta terуa-feira em Lisboa, disse tambжm que Passos Coelho poderia ter-se limitado a dizer "discordo mas cumpro".E acrescentou: "Apontar o acзrdсo do Tribunal Constitucional como o motor de muitas consequЖncias negativas para os portugueses pareceu-me exagerado".