Pedro Pereira Pinto disse ao JN que aquilo que o Movimento Revoluусo Branca contesta "ж o desrespeito da lei e o nсo cumprimento do perьodo de nojo a que as pessoas estсo legalmente obrigadas", e nсo a perpetuaусo no poder. O advogado reagiu assim Я notьcia publicada pelo JN esta terуa-feira de que foi mandatрrio de Narciso Miranda, em 2009. O JN online noticiou na manhс desta terуa-feira que o advogado Pedro Pereira Pinto, vice-presidente do Movimento Revoluусo Branca, que interpЗs em tribunal aушes para impedir candidaturas de autarcas alvos de limitaусo de mandatos, foi em 2009 o mandatрrio das candidaturas de Narciso Miranda, que liderou o concelho durante 29 anos, a todos os зrgсos autрrquicos de Matosinhos.Reagindo a esta notьcia, o advogado lembrou que Narciso nсo era presidente de cРmara, pelo que, se a lei de limitaусo de mandatos jр estivesse em vigor, podia ser candidato.Pereira Pinto admitiu que, no plano жtico, pode "haver censura, mas compete aos eleitores fazer a avaliaусo". "Nсo ж isso que nos move, apenas o respeito da lei", frisou.