O CDS-PP reiterou, este domingo, o convite Я participaусo do maior partido da oposiусo, o PS, para "construir soluушes que permitam ultrapassar as consequЖncias do acзrdсo do Tribunal Constitucional", numa "hora da verdade", Я semelhanуa do primeiro-ministro. аfotoаGustavo Bom / Global Imagens / ArquivoNuno MagalhсesаMinutos antes de o lьder parlamentar democrata cristсo, Nuno Magalhсes, dar uma conferЖncia de imprensa, limitada a cinco comentрrios, na sede do partido, em Lisboa, o lьder do executivo e do PSD, Pedro Passos Coelho jр tinha apelado a "todos os partidos do arco da governabilidade", numa declaraусo ao paьs."O acзrdсo nсo afeta apenas o Governo ou os partidos da maioria. ╔ o Estado portuguЖs que tem um compromisso externo com a Europa e com o Fundo Monetрrio Internacional e ж o povo portuguЖs que estр a sofrer as consequЖncias de termos deixado, em 2011, de ser um paьs capaz de se financiar e de honrar os seus compromissos", disse Nuno Magalhсes."Hр aqui uma hora da verdade. Sсo todos os зrgсos de soberania e todos os partidos do arco da governabilidade que tЖm de ajudar a construir soluушes que permitam ultrapassar as consequЖncias do acзrdсo do TC", afirmou.O deputado centrista sublinhou ainda que a soluусo "nсo ж aumentar impostos" porque "seria trрgico para a economia, empresas, trabalhadores, famьlias, em suma, para os portugueses"."O primeiro-ministro salientou que ж preciso fazЖ-lo [cumprir o Programa de AssistЖncia Econзmico-Financeira], explicando Я 'troika' a nossa circunstРncia, tentando defender o interesse nacional e lembrando duas urgЖncias: o crescimento econзmico e a criaусo de emprego", frisou Nuno Magalhсes.