O Governo vai realizar, na prзxima terуa-feira, um Conselho de Ministros extraordinрrio para aprovar uma "estratжgia de crescimento e de fomento industrial" aberta Я discussсo com os parceiros sociais e com os partidos polьticos, anunciou o primeiro-ministro, esta sexta-feira, no debate quinzenal.аfotoаGerardo Santos / Global ImagensPedro Passos Coelho anunciou Conselho de Ministros extraordinрrioа"Na prзxima terуa-feira, faremos uma reuniсo extraordinрria sз para aprovar este documento. Serр uma aprovaусo na generalidade que o Governo farр, para depois pЗr Я discussсo com os parceiros sociais e tambжm com os partidos polьticos", afirmou Pedro Passos Coelho, durante o debate quinzenal, na Assembleia da RepЩblica. "Nсo quero adiantar nenhuma medida em particular porque, como digo, se trata sobretudo de um documento de estratжgia, que inclui medidas que possam vir a ser tomadas, mas que ж um documento aberto, nсo ж um documento fechado", frisou. O chefe do executivo PSD/CDS-PP jр tinha anunciado, hр uma semana, que estava a trabalhar com o ministro da Economia e Emprego, ┴lvaro Santos Pereira, na agenda de um Conselho de Ministros inteiramente dedicado Я competitividade, ao crescimento e ao emprego, a realizar este mЖs. Esta sexta-feira, o lьder parlamentar do PSD, Luьs Montenegro perguntou-lhe por possьveis medidas de estьmulo ao crescimento econзmico, e na resposta o primeiro-ministro adiantou que "o Governo jр decidiu realizar, justamente, na prзxima terуa-feira um Conselho de Ministros extraordinрrio para aprovar uma estratжgia de crescimento e de fomento industrial, que possa posteriormente colocar entсo Я discussсo dos partidos polьticos e dos parceiros sociais". Antes, o primeiro-ministro reiterou a ideia de que "nсo ж possьvel crescer sem consolidar [as contas pЩblicas]", mas considerou "hр aspetos de inversсo econзmica que podem ser obtidos agora de forma mais positiva". 