O ex-presidente da RepЩblica Mрrio Soares afirmou, esta sexta-feira, que na polьtica mundial tem dois ьdolos, o presidente dos Estados Unidos e o Papa Francisco, que elogiou por se opor ao neoliberalismo e defender os mais pobres. аfotoаJorge Amaral / Global ImagensMрrio Soares, fundador do PSа"Neste momento, tenho dois ьdolos no plano polьtico: um ж o [presidente dos Estados Unidos] Barack Obama, que ж um homem extraordinрrio, um dos grandes estadistas do nosso tempo; o outro ж o Papa [Francisco]", afirmou Mрrio Soares. Nas declaraушes que fez aos jornalistas antes de marcar presenуa no almoуo que assinala os 40 anos de existЖncia do PS, o ex-chefe de Estado e primeiro lьder dos socialistas portugueses vincou que nсo ж um homem religioso. "Sou agnзstico e, como tal, atж nсo tinha razсo para destacar este Papa como o tenho destacado. [Mas o Papa Francisco] ж um homem que nсo quer um sistema de democracia neoliberal, defende os pobres e a igualdade, visita presos em Itрlia", disse. Mрrio Soares disse mesmo estar convencido que o Papa Francisco "ж um homem de uma humanidade extraordinрria, pretendendo sobretudo defender os mais pobres". "E isso ж o mais importante que se pode fazer", salientou. 