O "compromisso duradouro" entre зrgсos de soberania, ontem exigido por Passos, nсo significa cedЖncia. Antes a intenусo de amarrar todos Я estratжgia que traуou para superar a "emergЖncia nacional". аfotoаJoсo Girсo / Global ImagensаQuem esperava que o chefe do Governo anunciasse medidas especьficas para colmatar a brecha financeira aberta pelo acзrdсo do Tribunal Constitucional sobre o Orуamento do Estado (OE) para 2013, saiu desiludido. Quem tinha prognosticado que o caminho seria um novo resgate, tambжm perdeu a aposta. Igual a si prзprio, Passos prometeu manter-se ao leme "atж ao limite" das suas forуas. O que muda, entсo, de essencial, a intervenусo de Passos Coelho, aguardada com a expetativa que o clima de tensсo polьtica alimentava? Aparentemente muito pouco, na exata medida em que Passos nсo mostra disponibilidade para se desviar da linha que concebeu. Uma atitude que, a seus olhos, ж hoje ainda mais justificрvel, em funусo dos efeitos da declaraусo de inconstitucionalidade de quatro artigos do OE. Para o primeiro-ministro, os juьzes do palрcio Ratton agravaram uma situaусo que jр era de emergЖncia. Tornaram a execuусo orуamental um "quebra-cabeуas", podem comprometer a libertaусo da prзxima tranche de assistЖncia financeira externa e atrapalhar a negociaусo de novas condiушes do emprжstimo, que terр lugar quarta-feira na Irlanda.Neste contexto, Passos Coelho nсo atira a toalha ao chсo. E quer que os outros agentes polьticos o acompanhem na jornada. Nсo apenas os partidos do chamado "arco da governaусo" (PSD, PS e CDS), mas tambжm o presidente da RepЩblica, implicitamente convocado a envolver-se no tal "compromisso duradouro". Afinal, Cavaco Silva assinou um dos pedidos de fiscalizaусo da constitucionalidade. E se quer ser consequente com os seus constantes apelos ao consenso, deve agir.Sem se pronunciar sobre a eventualidade de uma remodelaусo do Governo (alguma mexida terр de sofrer, na sequЖncia da demissсo do ministro Miguel Relvas), Passos assegurou que nсo serсo de novo aumentados os impostos. Uma garantia que satisfaz em pleno o parceiro de coligaусo, como resulta evidente da sua primeira reaусo. 