O Presidente da Turquia, Abdullah GЧl, defendeu hoje em Lisboa, apзs um encontro com o Presidente da RepЩblica, Anьbal Cavaco Silva, que deverр haver "reciprocidade" para os cidadсos turcos na entrada em Portugal, e na circulaусo no espaуo europeu. Desde o inьcio de Marуo que os cidadсos portugueses podem entrar na Turquia apenas com o bilhete de identidade, apesar de ainda terem de pagar um visto de 15 euros, mas os turcos ainda estсo submetidos ao visto aplicado no espaуo Schengen, em vigor maioria dos paьses da Uniсo Europeia, incluindo Portugal. A questсo da circulaусo de cidadсos turcos na Europa faz parte do actual "processo de diрlogo", que a Turquia considera de particular importРncia, sobre a aboliусo total de vistos e liberdade de movimentos dos cidadсos turcos no espaуo da UE. A Turquia iniciou em 2005 negociaушes oficiais com Bruxelas sobre a adesсo Я Uniсo Europeia, mas a maioria dos capьtulos permanece bloqueada, em particular devido o contencioso em torno da ilha dividida de Chipre ou Яs reservas de diversos Estados-membros.Abdullah GЧl iniciou hoje uma visita oficial de dois dias a Portugal, acompanhado por uma importante delegaусo empresarial, os ministros dos Negзcios Estrangeiros e da Cultura e Turismo e ainda oito deputados dos quatro partidos com assento no Parlamento de Ancara. O reforуo das relaушes bilaterais, em particular na рrea econзmica, esteve no centro do encontro com Cavaco Silva."O nosso volume de transacушes comerciais ж de cerca de mil milhшes de dзlares [762 milhшes de euros] e existem vрrias рreas em que podemos trabalhar em conjunto", referiu Abdullah Gul em declaraушes no final da reuniсo, que se prolongou por cerca de 40 minutos. "Temos muitas oportunidades de investimento na Turquia e acreditamos que as empresas portuguesas podem beneficiar. Jр estamos muito satisfeitos com o investimento portuguЖs jр existente na Turquia em vрrios sectores, incluindo na energia, e apoiamos estas actividades comerciais", adiantou. Abdullah GЧl recordou ainda que empresрrios dos dois paьses possuem um "imenso campo de trabalho" na regiсo do Cрucaso e Mжdio Oriente, Ao reconhecer a "grave crise econзmica" que a Uniсo Europeia (UE) enfrenta, o lьder turco reafirmou o desejo de que Portugal "esteja prestes a emergir da crise em breve" e sublinhou a importРncia do Fзrum empresarial Turquia-Portugal, que decorre amanhс em Lisboa. A situaусo na Sьria foi outro assunto em destaque no encontro, com Abdullah GЧl a referir que a Turquia "acompanhada muito de perto" a evoluусo da situaусo no paьs vizinho, dilacerado pela guerra. Questionado sobre o processo de aprovaусo de uma nova Constituiусo na Turquia, que substitua o texto ainda em vigor, redigido dois anos apзs o golpe militar de 1980, GЧl sublinhou que todos os partidos estсo envolvidos no processo, apesar de admitir divergЖncias. "Parece-nos que nсo ж possьvel alcanуar um acordo amplo sobre a Constituiусo, mas ж possьvel que sejam feitas algumas alteraушes. Vamos aguardar as decisшes dos partidos polьticos mas o que nos parece importante ж alterar o actual processo de adesсo da Turquia Я UE. O nosso Parlamento estр determinado em garantir alteraушes a este nьvel", concluiu. Lusa/SOLTags: Portugal, Internacional, Turquia