O hospital Arnau de Vilanova de ValЖncia, Espanha, retirou cirurgicamente uma prзtese a um paciente de 23 anos. Tudo porque a famьlia nсo pЗde pagar os 152 euros devidos pela dispositivo.Adrian Garcьa sofria de dor crзnica num joelho depois de um acidente de montanhismo aos 14 anos. Na semana passada, foi finalmente submetido a uma intervenусo cirЩrgica que lhe devolveu alguma qualidade de vida, atravжs da inserусo de uma prзtese.Apзs a operaусo, a famьlia do paciente foi informada que teria de pagar 152 euros. O procedimento nсo era suportado pela Seguranуa Social desde 2010, mas os familiares de Adrian desconheciam esse facto. ФNсo nos disseram nada atж a prзtese estar colocada╗, disse o jovem ao jornal PЩblico.es.Impossibilitados de pagar de imediato a quantia devido a elevadas dьvidas relacionadas com um emprжstimo imobiliрrio, solicitaram um acerto de contas no final do mЖs seguinte. Sem acordo, o hospital decidiu remover a prзtese. Adriрn encontra-se agora com fortes dores, medicado com analgжsicos e calmantes. ФMas a verdadeira dor estр na cabeуa. Tiraram-me uma prзtese por questшes meramente econзmicas╗, lamenta o paciente.O caso estр a gerar grande comoусo nas redes sociais e ж mais um exemplo dos efeitos da austeridade no serviуo espanhol de saЩde pЩblica.SOLTags: Espanha, Internacional, SaЩde