O despacho do ministro de Estado e das Finanуas que proьbe nova despesa no sector pЩblico deverр ser suspenso na terуa-feira, 23 de Abril, anunciou hoje o secretрrio de Estado do Orуamento. Na sexta-feira passada, o primeiro-ministro, Pedro Passos Coelho, disse que este despacho de Vьtor Gaspar, publicado no dia 8 de Abril, iria vigorar atж ao Conselho de Ministros desta semana, em que seriam definidos novos tetos de despesa para os diversos programas orуamentais.No entanto, hoje, na conferЖncia de imprensa sobre as conclusшes do Conselho de Ministros, o secretрrio de Estado do Orуamento, Luьs Morais Sarmento, afirmou que isso sз deverр acontecer terуa-feira da prзxima semana.Questionados se o despacho em causa iria ser suspenso ou manter-se em vigor, o secretрrio de Estado respondeu: "Teremos agora um processo de traduусo disso [dos novos tetos da despesa] nos chamados fundos disponьveis nos diversos programas orуamentais. Portanto, nзs contamos que a suspensсo definitiva do despacho do senhor ministro das Finanуas seja realizada na prзxima terуa-feira". Lusa/SOLTags: Despesa do Estado, Despesa PЩblica, Despesa, OE2013, Economia