Uma explosсo numa habitaусo na freguesia de Biscaьnho, concelho de Coruche, distrito de Santarжm, provocou hoje um ferido grave e destruiu parcialmente a vivenda, o que obrigou Я deslocalizaусo dos moradores para casa de familiares. "Na habitaусo morava um casal e dois filhos adolescentes. O ferido grave, uma mulher na casa dos 40 anos, ficou com queimaduras de primeiro e de segundo grau no rosto, no pescoуo e no peito, alжm dos membros inferiores e superiores. Foi transportada para a unidade de queimados do Hospital de Santa Maria, em Lisboa", explicou Я agЖncia Lusa, o comandante dos Bombeiros Municipais de Coruche, Luьs Fonseca. Fonte do Comando Distrital de Operaушes de Socorro (CDOS) de Santarжm acrescentou Я Lusa que, inicialmente, suspeitava-se que a explosсo tivesse tido origem no sistema de gрs, mas a causa mais provрvel aponta para o "sobreaquecimento da caldeira de energia solar e a consequente acumulaусo de gases". O comandante dos Bombeiros Municipais de Coruche disse ainda que a habitaусo ficou "parcialmente destruьda" e "sem condiушes de habitabilidade" devido Я onda de choque da explosсo. Luьs Fonseca esclareceu que o pai e os dois filhos ficaram alojados casa de familiares.No local estiveram 11 bombeiros, quatro viaturas, elementos da GNR e a Viatura Mжdica de EmergЖncia e Reanimaусo (VMER) do Hospital de Santarжm.Lusa/SOLTags: Sociedade