O administrador da Universidade Lusзfona, Manuel Damрsio, disse, esta sexta-feira, que a instituiусo vai aguardar e acatar qualquer decisсo do Tribunal Administrativo relativamente ao relatзrio da Inspeусo-Geral de Educaусo e CiЖncia que envolve a licenciatura de Miguel Relvas.аfotoаGerardo Santos / Global ImagensMiguel Relvas demitiu-seаManuel Damрsio falava Я agЖncia Lusa a propзsito do envio para o Ministжrio PЩblico do relatзrio da Inspeусo-Geral de Educaусo e CiЖncia (IGEC), que envolve a licenciatura de Miguel Relvas (que se demitiu quinta-feira do cargo de ministro-Adjunto e dos Assuntos Parlamentares), para que este decida sobre a "invalidade de um ato de avaliaусo de um aluno". O presidente do conselho de administraусo do grupo Cofac, que detжm a Universidade Lusзfona, escusou-se a comentar a demissсo do ministro Miguel Relvas e sobre o relatзrio da IGEC declarou que a instituiусo vai cumprir todas as decisшes do Tribunal Administrativo de Lisboa. "O doutor Miguel Relvas tem de aguardar a decisсo do Tribunal Administrativo e, no nosso caso [Lusзfona] vamos cumprir os despachos, cumprir as leis, como sempre fizemos", disse Manuel Damрsio. Manuel Damрsio adiantou tambжm que a universidade vai ser sujeita a uma ou mais inspeушes, salientando que a universidade estр preparada para tudo. "Vamos fazer o que o senhor ministro [da Educaусo] entender. Estamos bem preparados e bem apetrechados para cumprir toda a reforma de Bolonha e creio que nesse aspeto somos a universidade portuguesa mais bem preparada", frisou. Questionado sobre um eventual efeito negativo para a universidade motivado por esta polжmica, Manuel Damрsio respondeu que a Lusзfona "tem os defeitos que os outros tЖm, tem virtudes e defeitos" que tenta corrigir e vencer, acrescentando que "o tribunal vai decidir quem tem razсo e a Lusзfona vai acatar". 