 A culinрria рrabe ajudou um portuguЖs a tornar-se um dos maiores empresрrios da restauraусo no Brasil, apзs a criaусo de um grupo que, atualmente, fatura 2 mil milhшes de reais (760 milhшes de euros) anualmente, disse o seu presidente.O grupo Alsaraiva, presidido pelo portuguЖs Alberto Saraiva, nascido  em Velosa, em Celorico da Beira, no distrito da Guarda, tem hoje 430  lojas no Brasil e 22 mil funcionрrios, destacando-se os restaurantes de  comida рrabe Habib's.“A cadeia Habib`s ж a maior rede de restaurantes fast food de comida рrabe do mundo”, enfatizou Alberto Saraiva.  “Nas nossas lojas, em 2012, passaram 220 milhшes de clientes. O nosso  produto principal sсo as esfihas (um petisco da culinрria рrabe) e nзs  vendemos 680 milhшes de unidades”, declarou Saraiva.Esta  trajetзria comeуou quando o pai de Alberto Saraiva partiu rumo ao Brasil  em 1953 e, logo depois, com poucos meses de idade, o empresрrio e a mсe  deixaram Portugal para se reunirem ao patriarca da famьlia.Os  Saraiva foram morar no interior do Estado do Paranр - em Santo AntЗnio  da Platina – e, aos 17 anos, o portuguЖs rumou a Sсo Paulo, onde foi  morar com um tio e cumprir o sonho de tornar-se mжdico. Os pais  seguiram o filho e adquiriram uma padaria para o sustento da famьlia,  mas a tragжdia abateu-se sobre os Saraiva, pois 19 dias apзs a aquisiусo  do negзcio, o patriarca morreu durante um assalto.Alberto  Saraiva teve de suspender a matrьcula no primeiro ano de medicina na  Faculdade Santa Casa e assumir o negзcio da famьlia. “A minha  vida comercial comeуou aь. Eu fiquei dois anos nesta padaria e foi lр  que aprendi a maioria das coisas que eu sei na minha vida. As  verdadeiras liушes aparecem quando nзs temos dificuldades e passamos por  momentos em que temos de nos virar, desistir ou prosseguir com mais  forуa”, declarou. “Aprendi tambжm a ser padeiro”, recordou,  acrescentando que vendia o pсo 30% mais barato em relaусo Яs outras  panificadoras da regiсo e, assim, conseguiu aumentar exponencialmente a  sua clientela.O empresрrio disse que surgiu, neste momento, a sua  filosofia para os negзcios, “associar qualidade a preуos mesmo muito,  muito acessьveis”.Voltou Я faculdade, tornou-se mжdico e, para  sustentar a famьlia neste perьodo em que esteve a estudar, abriu vрrios  negзcios e vendeu-os para obter lucros.Em 1988, abriu o primeiro  restaurante Habib's com 20 funcionрrios, no bairro da Lapa, em Sсo  Paulo, depois de aprender a confecionar os vрrios pratos рrabes com um  dos seus funcionрrios.Apзs abrir 18 lojas prзprias, o empresрrio  comeуou a implementar o franchising no seu negзcio, o que possibilitou a  expansсo da rede de fast food de comida рrabe por todo o Brasil.“Hoje,  60% dos restaurantes sсo prзprios e 40% sсo franchising. Nos locais  mais distantes de Sсo Paulo sсo, normalmente, os chamados `master  franchising'”, indicou. Os “master franchising”, explicou  Saraiva, sсo uma espжcie de representantes da marca que tЖm o direito de  abrir os restaurantes/lojas na sua regiсo e ainda realizar o  franchising a terceiros.“Uma loja fatura, em mжdia, de 200 mil  dзlares (153,4 mil euros) a 250 mil dзlares (191 mil euros) e dр um  resultado de 15% a 20% de lucro por mЖs”, sublinhou.Hoje, o grupo  Alsaraiva jр possui outras duas redes de restaurantes de fast food, uma  de comida italiana, chamada Ragazzo, e outra de comida variada, chamada  Box30.O investimento para obter um franchising das marcas do  grupo varia entre 300 mil reais (114 mil euros - Box30) a um milhсo e  meio de reais (570 mil euros - para as outras lojas).O grupo de  Alberto Saraiva possui tambжm fрbricas prзprias de laticьnios,  panificaусo e gelados, alжm de um contact center, uma agЖncia de  viagens, uma agЖncia de publicidade, um escritзrio de arquitetura, uma  consultora de franquias e uma consultora imobiliрria, que dсo suporte ao  grupo e tambжm a outras empresas externas.De acordo com Alberto  Saraiva, a sua prioridade ж a expansсo do grupo no Brasil, onde abrirр  cerca de 50 lojas ainda este ano, “aproveitando a boa fase econзmica do  paьs”.O empresрrio nсo descartou uma possьvel internacionalizaусo  do grupo, mas sublinhou que precisa de parceiros sзlidos nos paьses  estrangeiros para expandir o seu negзcio, admitindo a existЖncia de  alguns contactos no exterior.Portugal - com o qual o empresрrio  mantжm fortes relaушes familiares e de afeto - jр apresentou  interessados nos restaurantes, mas o negзcio acabou por nсo se  concretizar, o que nсo impede que aconteуa uma expansсo futuramente,  revelou Alberto Saraiva. Lusa / SOLTags: Restauraусo, Restaurantes, Emigraусo, Culinрria, Brasil, Economia