A troika anunciou vai continuar as discussшes com o Governo portuguЖs, de modo a "assegurar uma conclusсo atempada da sжtima avaliaусo" do programa de assistЖncia financeira.аfotoаGustavo Bom / Global ImagensTroika fez visita intercalar a Lisboa apзs chumbo do Tribunal Constitucional a quatro medidas do OrуamentoаNuma declaraусo escrita divulgada em Bruxelas, a troika (Comissсo Europeia, Banco Central Europeu e Fundo Monetрrio Internacional) refere que esteve em Lisboa esta semana, tendo debatido com o "Governo medidas polьticas de compensaусo, na sequЖncia do recente acзrdсo do Tribunal Constitucional, para satisfazer os objetivos acordados em matжria de dжfice e avaliou os progressos na anрlise em curso da despesa pЩblica". As discussшes, lЖ-se na declaraусo, "vсo prosseguir, tendo em vista assegurar uma conclusсo atempada da sжtima avaliaусo" da concretizaусo do programa de assistЖncia financeira portuguЖs. Os elementos do Banco Central Europeu (BCE), do Fundo Monetрrio Internacional (FMI) e da Comissсo Europeia estiveram em Lisboa para verificar as condiушes de execuусo orуamental e validar as medidas substitutivas que permitirсo assegurar a execuусo orуamental de 2013, depois de o Tribunal Constitucional ter chumbado quatro normas do Orуamento do Estado para este ano, o que provocou um "buraco" nas contas de 1326 milhшes de euros lьquidos. 