As autoridades terсo identificado o suspeito dos atentados Я bomba em Boston, avanуa a CNN com base em informaушes reveladas por uma fonte da investigaусo.A identificaусo do suspeito terр surgido depois de analisadas imagens de vьdeo gravadas a partir de uma loja perto do local onde ocorreu a segunda explosсo.O site da CNN escreve ainda que, alжm destas imagens, tambжm um vьdeo de um canal de televisсo de Boston contribuiu para o desenvolvimento da investigaусo. A fonte que avanуou estas informaушes recusou ser mais especьfica mas garantiu que este foi um desenvolvimento muito importante na linha investigativa.A CNN jр havia revelado, com base tambжm em fontes da investigaусo, que foi encontrada uma tampa de panela de pressсo usada no ataque no topo de um edifьcio perto do local das explosшes.Apesar dos avanуos, os investigadores ainda nсo revelaram se se tratou de um ataque interno ou de um acto terrorista planeado noutro paьs. As caracterьsticas do ataque jр se verificaram em actos terroristas domжsticos e estrangeiros. SOLTags: EUA, Atentado, Boston, Internacional