A Cinemateca Sul-coreana inicia hoje em Seul uma retrospectiva completa da obra de Joсo Cжsar Monteiro, na primeira iniciativa do gжnero dedicada ao realizador portuguЖs naquele paьs asiрtico, revelou Я agЖncia Lusa fonte da Embaixada de Portugal em Seul.O programa, intitulado "Joсo Cжsar Monteiro e os seus companheiros", inclui a exibiусo de filmes de autores prзximos ou influenciados do realizador, nomeadamente Margarida Gil, Pedro Costa, Joсo Pedro Rodrigues, Miguel Gomes e Joсo Tabarra. No total, atж ao final de Maio, serсo exibidos 20 filmes e estсo previstas duas palestras sobre "o legado de Cжsar Monteiro" com a presenуa de Pedro Costa e Joсo Tabarra, adiantou a mesma fonte.A retrospectiva, que comeуa com o filme "A Comжdia de Deus", decorrerр no Seoul Art Cinema, da Federaусo das Cinematecas Sul-coreanas, com o apoio do Camшes - Instituto da Cooperaусo e da Lьngua e da Cinemateca Portuguesa e o patrocьnio de uma empresa sul-coreana (KDB Daewoo Securities).Joсo Cжsar Monteiro (1939-2003), considerado um dos mais originais cineastas portugueses, assinou doze longas-metragens e nove longas e mжdias metragens. O seu primeiro filme, "Quem Espera por Sapatos de Defunto more descalуo", estreou em 1971."A Comжdia de Deus", com ClaЩdia Teixeira, Manuela de Freitas e o prзprio Cжsar Monteiro nos principais papжis, foi distinguido no Festival de Veneza de 1995 com o Prжmio Especial do JЩri. Lusa/SOLTags: Cinema, Coreia do Sul, Cultura