O nЩmero de imзveis entregue aos bancos pelas famьlias portuguesas por falta de capacidade para pagar o financiamento diminuiu 72% no primeiro trimestre deste ano, face ao mesmo perьodo de 2012, anunciou hoje a associaусo imobiliрrios.De acordo com a Associaусo dos Profissionais e Empresas de Mediaусo Imobiliрria de Portugal (APEMIP), entre Janeiro e Marуo deste ano foram entregues 639 imзveis como forma de liquidar o financiamento (daусo de pagamento), menos 72,6% do que no primeiro trimestre de 2012.Esta quebra deve-se, segundo o presidente da APEMIP, Я renegociaусo de crжditos entre famьlias e bancos.A reduусo de daушes em pagamento ж justificada “pela mudanуa de actuaусo da banca junto das famьlias”, que passou a ter “mais sensibilidade a tratar este assunto, apostando na renegociaусo dos crжditos como primeira opусo”, afirmou Luьs Lima, num comunicado hoje divulgado.O presidente da associaусo alertou, no entanto, que, ao mesmo tempo que as daушes em pagamento das famьlias diminuem, as dos promotores imobiliрrios aumentam. “As dificuldades que os promotores imobiliрrios atravessam neste momento sсo pЩblicas. Hр cada vez mais promotores a entregar casas aos bancos, e a fecharem de seguida, por nсo conseguirem sobreviver”, garantiu.Segundo adiantou, a descentralizaусo das daушes em pagamento para fora dos grandes centros urbanos faz depreender que as entregas sсo feitas cada vez mais por promotores.Embora as entregas de imзveis ainda aconteуam sobretudo nas рreas metropolitanas de Lisboa e do Porto – onde se concentraram 31% das daушes feitas no primeiro trimestre -, o maior crescimento registou-se nos municьpios de Montijo, Fafe, Vila Real, Vouzela e Portel, avanуa a APEMIP. Na comparaусo entre o primeiro trimestre de 2012 e o de 2013, o aumento de daушes no Montijo foi de 18%, em Fafe de 300%, em Vouzela de 267% e em Portel de 1700%, refere a associaусo, sem avanуar com nЩmeros totais. Lusa/SOLTags: Imobiliрrio, Economia, bancos