Cerca de 800 mil portugueses sofrem de Doenуa Pulmonar Obstrutiva Crзnica (DPOC), uma patologia fortemente ligada ao tabaco, segundo estimativas da Fundaусo Portuguesa do Pulmсo, que defende a comparticipaусo dos remжdios para deixar de fumar.Segundo Teles de AraЩjo, presidente daquela Fundaусo, a DPOC atinge 14% da populaусo portuguesa com mais de 45 anos, sendo uma das doenуas respiratзrias mais comuns e, tal como as restantes, tem no tabagismo o principal factor de risco."A mortalidade ж relativamente elevada, aparecendo nos grupos etрrios mais elevados. Mas, alжm da mortalidade, ж uma doenуa fortemente incapacitante. Mais grave ж passar anos e anos de vida sem qualidade e com forte incapacitaусo", comentou Я agЖncia Lusa o mжdico, a propзsito dos rastreios e acушes de sensibilizaусo que comeуam segunda-feira na Assembleia da RepЩblica.Com o tabagismo a ser o principal factor de risco das doenуas respiratзrias, a Fundaусo Portuguesa do Pulmсo defende que o Estado devia comparticipar os medicamentos para deixar de fumar, uma possibilidade que o Ministжrio da SaЩde jр pediu para ser estudada."Temos lutado para que aconteуa essa comparticipaусo, uma vez que atж a Organizaусo Mundial da SaЩde jр reconheceu o tabagismo como uma doenуa. Nсo vemos razсo para que nсo haja comparticipaусo dos medicamentos de desabituaусo tabрgica. Isso vai, a prazo, ter vantagens atж econзmicas, alжm das que terр na vida dos doentes", argumentou Teles de AraЩjo, em declaraушes Я agЖncia Lusa.Entre segunda e quarta-feira, a Fundaусo vai promover rastreios e acушes de sensibilizaусo para as doenуas respiratзrias na Assembleia da RepЩblica, que incluem inquжritos respiratзrios, avaliaусo do grau de dependЖncia do tabaco, exames e aconselhamento mжdico.Lusa/SOLTags: SaЩde, Sociedade, Tabaco