Metade das prisшes europeias tЖm presos a mais, revelou o Conselho da Europa, nas estatьsticas penais que hoje divulgou relativas a 2011, com uma mжdia geral de 99,5 detidos por cada cem lugares.A pior situaусo ж na Sжrvia, onde existiam 157,6 presos por cada cem lugares nas cadeias, ao contrрrio, em San Marino havia apenas 16,7 detidos por cada 100 lugares. Portugal pertence ao grupo que tinha populaусo prisional acima da capacidade das cadeias, com 105 detidos por cada cem lugares, relativos a totais respectivos de 12.681 detidos, preventivos incluьdos, para uma capacidade de 12.077, e um rрcio de 119,9 detidos por cada 100 mil habitantes. O levantamento, feito anualmente pela Universidade suьуa de Lausanne para o Conselho da Europa, concluiu pela existЖncia de 1.825.356 detidos, em Setembro de 2011, e de um rрcio de detidos por 100 mil habitantes de 154. Assalto e roubo lideram nas causas das sentenуas com 29,5%, seguidos por droga (17,5%) e homicьdio (12%).A duraусo mжdia das detenушes em 2010 foi de nove meses e a das detenушes preventivas de cinco meses. A ideia mжdia da populaусo prisional era de 33 anos. As mulheres constituьam 5,3% do total. Os estrangeiros, que representavam 21% dos detidos, estavam mais presentes nos estabelecimentos prisionais da Europa Ocidental (30%), do que nos da Europa de Leste, apenas 2% dos detidos. Os detidos preventivamente a aguardar julgamento representavam 21% da populaусo prisional, enquanto 27% esperavam pela respetiva sentenуa. Em mжdia, 26% dos sentenciados estavam a cumprir sentenуas inferiores a um ano e outros 26% entre um a trЖs anos, enquanto 48% tinham sentenуas maiores. Em particular, 14% cumpriam penas superiores a 10 anos. A mortalidade mжdia entre os detidos foi de 28 mortes por cem mil, com o suicьdio a representar 24% de todas as mortes. A permanЖncia de cada indivьduo detido na prisсo custou em mжdia 93 euros, se bem que existiam diferenуas relevantes entre paьses, com um mьnimo de trЖs euros e um mрximo de 75 euros. Lusa/SOLTags: Prisшes, Sociedade, Conselho da Europa