O Papa Francisco criticou hoje os "padres tristes" que se limitam a "ser gerentes", pedindo uma nova dinamizaусo das missas para combater uma "crise de identidade sacerdotal". Numa homьlia perante 1.600 cardeais, padres e religiosos, reunidos para a missa crismal da Quinta-feira Santa, onde o Papa dр tradicionalmente orientaушes aos clжrigos, Francisco exortou o clero a ir "Я periferia" levar o Evangelho Яqueles que "nсo tЖm absolutamente nada".O Papa criticou os "padres tristes", que "se transformaram em coleccionadores de antiguidades ou de novidades" (...) "o padre que nсo sai de si mesmo, em vez de ser um mediador, transforma-se, pouco a pouco, num intermediрrio, em gerente". Com uma tal insatisfaусo, "a alegada crise de identidade sacerdotal ameaуa todos e alicerуa-se numa crise civilizacional", considerou. O Papa apelou repetidamente ao clero para ir para "as periferias": "Onde se encontra o sofrimento, onde o sangue ж derramado, hр uma cegueira que quer ver, hр presos de maus patrшes". Lusa/SOLTags: Vaticano, Internacional, Papa Francisco