Paulo Portas, o ministro de Estado e dos Negзcios Estrangeiros, sз se junta na quarta-feira Я comitiva de 40 empresрrios e alguns polьticos que Cavaco Silva reuniu para a viagem Я ColЗmbia e Peru, onde vai estar atж ao prзximo sрbado. аfotoаSteven Governo / Global ImagensPaulo Portas e Antзnio Pires de Lima apзs o Conselho Nacional do CDS/PPаPortas, que este fim de semana esteve em foco, primeiro devido Я ausЖncia na tomada de posse dos dois novos ministros do Governo e depois por o Conselho Nacional do CDS ter defendido entendimentos com o PS e uma remodelaусo mais alargada, nсo pode desconvocar um dos quatro compromissos agendados - estarр esta segunda-feira na MauritРnia - e sз chega a Bogotр na quarta-feira, ainda a tempo de estar no encerramento da conferencia econзmica entre os dois paьses. O CDS trocou ainda a presenуa do seu lьder de bancada parlamentar, Nuno Magalhсes, pelo deputado Telmo Correia. Com o presidente da RepЩblica viajou com o ministro da Economia, ┴lvaro Santos Pereira, e o secretрrio de Estado da Cultura, Barreto Xavier, e cerca de 40 empresрrios de vрrias рreas.* Jornalista do DN