



O Conselho
Nacional do PSD recomendou, este sрbado, aos candidatos do partido
Яs eleiушes autрrquicas deste ano que cortem os respetivos
orуamentos de campanha em pelo menos 40% face ao valor permitido por
lei.





Esta
recomendaусo foi aprovada por proposta da Comissсo Polьtica
Nacional do PSD, numa reuniсo do Conselho Nacional social-democrata
que decorre num hotel de Lisboa, dedicada ao processo eleitoral
autрrquico e Я anрlise da situaусo polьtica.



Segundo o
texto aprovado, o Conselho Nacional do PSD recomenda "que as
candidaturas Яs prзximas eleiушes autрrquicas adotem uma reduусo
nсo inferior a 40% nos respetivos orуamentos de campanha,
evidenciando um esforуo acrescido de contenусo de despesas que se
impшe na conjuntura atual".



O зrgсo
mрximo do PSD entre congressos invoca "a muito exigente
conjuntura financeira e socioeconзmica que afeta Portugal e os
portugueses" e faz esta recomendaусo "tendo em conta a
nova legislaусo relativa ao financiamento dos partidos polьticos e
das campanhas eleitorais".

