As obras de requalificaусo urbana de Fрtima que custaram 16 milhшes de euros e que foram inauguradas oficialmente em Marуo sсo do agrado dos peregrinos, que elogiam a criaусo de amplas zonas pedonais.Confrontados pela primeira vez com uma intervenусo que procurou tambжm melhorar a circulaусo automзvel atravжs da criaусo de um tЩnel e de quatro rotundas, as pessoas que circulam na Cova de Iria sublinham a melhoria nas condiушes de seguranуa."Estр muito mais agradрvel. Estamos aqui sз hр duas horas, mas dр para ver que estр muito bom", enalteceu Fernando Sousa, de 64 anos, que veio de Viseu para participar na peregrinaусo dos dias 12 e 13 de Maio, em que se assinala os 96 anos das apariушes marianas."Ainda nсo vi o tЩnel, mas vЖ-se que tem bom acesso para os parques e para aqueles que vЖm de carro. Jр cр venho hр 34 anos e sei as dificuldades que se passavam antigamente. Estр muito melhor", sustentou.Sзnia Oliveira, de 35 anos, vem de Leiria e as obras sсo uma novidade para esta peregrina que destacou a preocupaусo com os peшes, sobretudo tendo em conta que "estes dias envolvem muita gente, milhшes de pessoas que trazem as crianуas", frisou.Antзnio de Jesus Lopes, outro peregrino oriundo do concelho de Leiria, nсo tem dЩvidas que a requalificaусo garante "mais seguranуa para as crianуas", mas tambжm para os peregrinos em geral."Para mim, estр aqui uma obra bem feita", concluiu.A excepусo Я regra nos elogios Я intervenусo urbana surge pela voz da peregrina Valdineia Oliveira, de 38 anos, que depois da peregrinaусo a pж desde Salvaterra de Magos, entrou em Fрtima, mas chegada a meio da rotunda que atravessa Cova de Iria ainda nсo encontrara qualquer placa a sinalizar as casas de banho pЩblicas."Quando vim aqui da outra vez nсo havia tanto investimento. Na minha opiniсo ж um exagero. Podiam ter feiro as obras, mas nсo gastar tanto como fizeram", criticou.O investimento de 16 milhшes procurou, segundo a CРmara de Ourжm criar "melhores condiушes de seguranуa e melhorias significativas na circulaусo", tanto para peregrinos como para automobilistas.Com a intervenусo, foi possьvel criar mais 480 lugares de estacionamento, рreas verdes e nova iluminaусo, assim como largos passeios dotados de uma ciclovia, "aumentando a seguranуa dos peregrinos que, atж entсo, circulavam na berma, junto dos automobilistas", destacou a autarquia.O projecto, financiado por fundos comunitрrios, insere-se no Рmbito do Programa de Acусo para a Regeneraусo Urbana de Fрtima, que resultou de uma parceria entre o municьpio de Ourжm, o Santuрrio de Nossa Senhora do Rosрrio de Fрtima, a Sociedade de Reabilitaусo Urbana de Fрtima e a Associaусo Empresarial Ourжm-Fрtima.Lusa/SOL Tags: Fрtima, Sociedade