Os sistemas de galáxias Andrómeda e Triângulo apresentam à sua volta nuvens de hidrogénio neutro, elemento a partir da qual se criam as estrelas, segundo uma publicação divulgada na revista científica Nature por um grupo de astrónomos. A descoberta, realizada por especialistas norte-americanos, aponta pela primeira vez que estas nuvens não são resultado de uma única galáxia, como se acreditava, mas de uma mistura de elementos procedentes de Andrómeda e Triângulo, os mais perto da Terra. "Uma estrela nasce quando uma nuvem de gás tem massa suficiente para criar a sua própria gravidade. Estas nuvens representam um novo método para que o gás crie estrelas", explicou à agência EFE Spencer Wolfe, do departamento de Física da Universidade da Virgínia (EUA). A tecnologia utilizada pelos investigadores indica que estas novas nuvens, do mesmo tamanho das galáxias anãs como a Ursa Menor, o Cão Maior ou Sagitário, procedem de sistemas de Andrómeda e Triângulo, separados por uma distância de 750 mil anos-luz."Quando uma estrela nasce não acumula material novo, pelo que estas nuvens descobertas não poderiam ser transmitidas por outras estrelas", observou o astrónomo, acrescentando que a sua vida será tão duradoura como o hidrogénio neutro que as constituiu.Os investigadores duvidam sobre a idade destas nuvens, que podiam ascender a vários milhões de anos caso se confirme que são oriundas de Andrómeda e Triângulo, mas se forem resultado de um só sistema de galáxias trata-se de "algo mais jovem". Apenas metade do gás observado entre estes dois sistemas pode ser definida como nuvem e as suas propriedades sugerem aos cientistas que não está relacionada com outros elementos do grupo Local. A sua velocidade de órbita, similar a Andrómeda e Triângulo, descarta a ideia de que estes gases são emitidos da Via Láctea e defende tese da sua origem estudada pelos investigadores norte-americanos. Lusa/SOLTags: Astronomia, Vida