Para o continente, o Instituto PortuguЖs do Mar e da Atmosfera prevЖ cжu pouco nublado ou limpo, apresentando perьodos de maior nebulosidade em especial na regiсo Sul, durante a tarde e vento fraco, soprando moderado de noroeste na faixa costeira ocidental durante a tarde.Em Lisboa prevЖ-se uma temperatura mрxima de 25 graus, no Porto e em Faro 22, ╔vora 27 e Beja 28. Na Madeira, prevЖ-se cжu pouco nublado e vento fraco com o Funchal a atingir 24 graus Celsius de temperatura mрxima.As ilhas de S. Miguel e Santa Maria, grupo Oriental dos Aуores, estсo hoje sob aviso amarelo devido Я previsсo de chuva ou aguaceiros fortes.As duas ilhas vсo estar sob aviso amarelo, o segundo menos grave de uma escala de quatro, atж Яs 11:00 de hoje (10:00 no continente).Para o grupo Ocidental (Flores e Corvo) prevЖ-se cжu com perьodos de muito nublado e vento fraco, enquanto no grupo Central (Terceira, Graciosa, S. Jorge, Faial e Pico) a previsсo aponta para cжu pouco nublado e vento fraco.Lusa/SOLTags: Tempo, Sociedade, Meteorologia