A entrevista ao ex-primeiro-ministro Josж Sзcrates continua a estar em destaque na imprensa de hoje, que tambжm destaca a tensсo do Governo em relaусo Я decisсo do Tribunal Constitucional e a crise em Chipre.O aumento dos crimes com armas de fogo ж outro dos assuntos chamados Яs primeiras pрginas dos jornais, bem como a abertura da via para a beatificaусo de uma portuguesa.Os jornais tambжm fazem capa com a alegada aversсo dos mжdicos a picar o ponto e com a quinta hospitalizaусo do antigo Presidente sul-africano Nelson Mandela nos Щltimos dois anos. Expresso"Soares ao Expresso: 'Regresso de Sзcrates foi brilhante'" "Passos e Portas discutiram remodelaусo" "Crato guarda relatзrio sobre Relvas hр dois meses""Chuva de Marуo bateu recordes em vрrias regiшes""Calma em Chipre contrasta com receios na Europa""Santana Lopes quer Maternidade Alfredo da Costa""Jean-Claude Juncker 'honoris causa'""Patrшes admitem aumentos em janeiro""Leite pode faltar"Correio da Manhс"Sзcrates gasta 95 mil euros em carro""Operaусo secreta mete milhшes no Chipre""Assalto na Lourinhс - Mulher morta com machado em casa""Crime - Triplicam agressшes sexuais na escola""Leсo acerta contas com UEFA""Benfica quer saber tudo sobre holandЖs (Ginkel)""PIB baixa 560 euros por cidadсo""Paуos de Ferreira. Leva tiro a cobrar dьvidas"Jornal de Notьcias"Mжdicos avessos a picar o ponto""Papa Francisco abre caminho Я beatificaусo de Dona Sьlvia""Arcebispo de Braga denuncia falsas promessas da IURD""Governo estр pendente do Tribunal Constitucional""Sзcrates lidera audiЖncias e Cavaco critica retзrica inflamada""Em trЖs anos. Salvar a banca jр custou 4 mil milhшes aos portugueses""36 mil vьtimas. Europol caуa rede mafiosa dedicada a clonar cartшes""Dedo decepado. Mulher torturada e morta Я pancada no interior de casa""Porto. Bar flutuante naufragado tinha passado na vistoria""Tondela-Viseu. Centro Hospitalar nсo vai dispor de radioterapia"PЩblico"Chipre. Novas regras de controlo de capitais evitaram corrida aos bancos""Tensсo. PSD pressiona Tribunal Constitucional a ter em conta 'contexto econзmico' do paьs"."PS diz que eleiушes sсo 'Щnica saьda democrрtica' para a crise""Partidos trocam acusaушes sobre Silva Carvalho""Taxa de poupanуa das famьlias no mрximo de 14 anos""Os nossos poetas nсo sсo uma geraусo perdida""Ministжrio da SaЩde obriga mжdicos a devolver verbas""Governo sul-africano pede que rezem por Mandela"Diрrio de Notьcias"Crimes com arma de fogo aumentam pela primeira vez em cinco anos""Dьvida engorda mil milhшes em apenas 13 dias""Sзcrates foi visto por 1,6 milhшes e a seguir jantou com amigos do PS""Bancos do Chipre controlados atж Maio""Governo culpa Caixa pelas contas do BPN""Duplicam candidatos a 5% de doaушes no IRS""Francisco beija pж a preso e pшe portuguesa na via da beatificaусo""Trabalho. Ainda hр despedimentos por causa de Sida, denuncia OIT""Mandela. Infecусo pulmonar leva a quinta hospitalizaусo em dois anos""Sporting. Bruno de Carvalho impшe silЖncio e objectivos aos funcionрrios"Jornal i"Portugueses perderam confianуa na austeridade da troika""Popularidade do governo cai a pique""Venda de imзveis no Governo Sзcrates agravou dжfice de 2012""Desmontрmos a narrativa de Sзcrates na RTP. Descubra as diferenуas""Cipriotas sentem-se assaltados por europeus""Josж Ribeiro e Castro em entrevista: 'Esta Uniсo Europeia nсo presta""Santa Maria demite director de informрtica e abre auditoria"A Bola"Sem poupanуas frente ao Rio Ave - Jesus joga tudo o que tem""Sporting - Presidente perto do futebol"O Jogo"'Jesus ensinou tudo a Matic', Frank Arnesen, que o levou para o Chelsea, atribui mжrito ao jogador, mas fala de 'um grande jogador'""Jesualdo deu OK Я compra de Joсozinho"Record"Presidente evita exclusсo do Sporting da UEFA - Bruno jр pagou""Luisinho no lugar de Melgarejo - paraguaio nсo recupera"Lusa/ SOLTags: Revista de imprensa, Sociedade