O PS negou hoje que as medidas de corte na despesa anunciadas pelo primeiro-ministro configurem qualquer reforma do Estado, contrapondo que sсo mais um ataque aos pensionistas e que assustaram milhares de famьlias portuguesas.Estas posiушes foram assumidas pelo porta-voz do PS, Joсo Assunусo Ribeiro, apзs o primeiro-ministro, Pedro Passos Coelho, ter feito uma comunicaусo ao paьs, anunciando novas medidas de austeridade."O primeiro-ministro veio anunciar mais do mesmo, mais austeridade e mais sacrifьcios, insistindo em algo que nсo resultou nos Щltimos dois anos e nсo resultarр no futuro. Anunciou medidas sem explicaусo assustando milhares de famьlias portuguesas que deixaram esta noite de conhecer o seu futuro", declarou Joсo Ribeiro.De acordo com este dirigente do PS, Pedro Passos Coelho anunciou medidas "sem qualquer estudo conhecido sobre o seu impacto na economia" e "mais um ataque aos pensionistas sem qualquer explicaусo"."Estas medidas nсo configuram uma reforma do Estado, representando um corte de quatro mil milhшes de euros negociado com a 'troika' (Banco Central Europeu, Fundo Monetрrio Internacional e Comissсo Europeia) pelo Governo em resultado dos falhanуos orуamentais em 2012 e 2013. Estas medidas nсo resolvem os problemas do paьs", acentuou.O dirigente socialista contrapЗs a seguir que a soluусo para os problemas do paьs passa em primeiro lugar por parar com a austeridade e parar com a espiral recessiva."Nсo ouvimos [do primeiro-ministro] uma palavra sobre desemprego, nem uma palavra. O Governo estр obcecado em forуar em forуar uma receita sem adesсo р realidade e quer fazЖ-lo contra os portugueses. Mais: O Governo quer colocar portugueses contra portugueses", acusou o porta-voz do PS.De acordo com Joсo Ribeiro, Portugal encontra-se jр "numa situaусo de prж-ruptura social, resultado da estratжgia de empobrecimento"."O paьs nсo aceita mais austeridade e o PS continuarр a defender um caminho alternativo", acrescentou.Lusa/ SOLTags: Medidas de austeridade, PS, reforma do Estado, Joсo Ribeiro, Polьtica, OE2013, Despesa do Estado