O primeiro-ministro, Pedro Passos Coelho, defendeu, esta segunda-feira, que "chegou o momento da aусo" na reforma das Forуas Armadas, num discurso em que felicitou a "aусo polьtica determinada e diligente" do ministro da Defesa, Aguiar-Branco, neste processo.Pedro Passos Coelho fez hoje uma visita ao Ministжrio da Defesa, em Lisboa, na qual nсo esteve o ainda secretрrio de Estado adjunto e da Defesa, Paulo Braga Lino, que estр de saьda do Governo e vai ser substituьdo por Berta Cabral. "╔ aqui, no Estado Maior General das Forуas Armadas, que concluьmos o perьodo de diagnзstico e de planeamento, e damos inьcio Я segunda fase deste processo de reforma das Forуas Armadas. Concluьdo, portanto, o processo de preparaусo, chegou o momento da aусo", afirmou o primeiro-ministro, numa intervenусo de cerca de dez minutos."Chegou agora o momento de executarmos o que planeрmos, de realizarmos as metas que traурmos", reforуou, considerando que, "implementadas as bases da reforma, interessa agora aumentar o seu ritmo e concretizar metodicamente os restantes objetivos".O primeiro-ministro referia-se Я aprovaусo do novo Conceito Estratжgico de Seguranуa e Defesa e das linhas gerais da reforуa da defesa nacional e das Forуas Armadas, intituladas "Defesa 2020", que preveem uma diminuiусo do nЩmero de militares e civis a trabalhar neste setor e uma fusсo de organismos.  No seu discurso, Passos Coelho agradeceu "a abertura, a dedicaусo e o sentido patriзtico dos chefes militares" na fase de planeamento e de aprovaусo das bases da reforma das Forуas Armadas, acrescentando: "Nсo posso deixar de felicitar a aусo polьtica determinada e diligente do senhor ministro da Defesa Nacional em todo este processo".