
O lьder parlamentar socialista, Carlos Zorrinho, disse esta quarta-feira que o PS "nсo fomenta intriga institucional ou polьtica" e defendeu o papel do "bom debate polьtico" em democracia.
"As intrigas nсo acrescentam mas o bom debate polьtico, isso sim, acrescenta. A democracia ж fundamental para o bom funcionamento da economia, e tambжm para o bom funcionamento das sociedades", afirmou Carlos Zorrinho.O lьder parlamentar do PS falava aos jornalistas apзs instado a comentar as palavras do presidente da RepЩblica, Cavaco Silva, que alertou que a retзrica inflamada e as intrigas e jogadas polьtico-partidрrias nсo acrescentam "um cЖntimo" Я produусo nacional e nсo criam emprego."A intriga de facto nсo [acrescenta] e o Partido Socialista nсo fomenta nenhuma intriga institucional ou polьtica", disse Zorrinho. Numa intervenусo no final de uma visita Я fрbrica da Gelpeixe, Cavaco Silva apontou o apoio Яs empresas que exportam, conquistam novos mercados e procuram reforуar a competitividade como "o caminho certo" e talvez "o Щnico" para Portugal vencer as dificuldades e para responder ao "drama que sсo os milhares de portugueses que nсo tЖm emprego"."Quase tudo o resto ж fantasia. A retзrica inflamada e sem conteЩdo, as intrigas e as jogadas polьtico-partidрrias nсo acrescentam um cЖntimo Я produусo nacional e nсo criam um Щnico emprego", sublinhou o presidente da RepЩblica.