O primeiro-ministro afirmou hoje que o Governo espera reunir-se  brevemente com o PS para debater as propostas apresentadas pelos  socialistas e a estratжgia para o crescimento aprovada na semana passada  em Conselho de Ministros. Em conferЖncia de imprensa, no final de um encontro com o seu  homзlogo irlandЖs, na residЖncia oficial de Sсo Bento, em Lisboa, Pedro  Passos Coelho reiterou que "o Governo estр absolutamente aberto a  encontrar pontes de diрlogo e entendimento" com o PS sobre "matжrias de  fundo" como o crescimento.	Questionado sobre as propostas  apresentadas no Congresso do PS deste fim de semana, o primeiro-ministro  respondeu que o executivo PSD/CDS-PP "nсo deixarр de olhar para as  medidas que o PS vier a apresentar ou que tenha jр apresentado no  passado, de modo a estudar a sua viabilidade".O chefe do Governo  referiu que a estratжgia para o crescimento que o Conselho de Ministros  aprovou na generalidade foi enviada aos parceiros sociais e polьticos. "Nзs  teremos oportunidade de discutir com os parceiros sociais, ainda esta  semana, quinta-feira, esse documento, de modo a obter os 'inputs'  necessрrios dos parceiros sociais para essa estratжgia, e faremos o  mesmo com os outros partidos polьticos, nomeadamente com o PS",  acrescentou. "Esperamos que a marcaусo dessa reuniсo possa  ocorrer tсo brevemente quanto possьvel e, nessa altura, teremos uma boa  ocasiсo para fazer a avaliaусo dessas medidas que o PS apresentou",  concluiu.Antes, Pedro Passos Coelho defendeu que a adopусo de uma  estratжgia para o crescimento tem de ser conciliada, por este e por  futuros governos, com o respeito pelas regras orуamentais da Uniсo  Europeia e sustentou que isso exige polьticas de reduусo da despesa em  termos permanentes nos prзximos anos.Interrogado sobre o que farр  o Governo portuguЖs caso sejam concedidos mais dois anos a Espanha para  a reduусo do dжfice, o primeiro-ministro lembrou que Portugal jр obteve  "dois anos" a mais para o colocar abaixo dos 3% e reiterou que Portugal  estр disponьvel para cumprir as novas metas acordadas em Marуo - 5,5%  este ano, 4% em 2014 e 2,5% em 2015."Nзs tencionamos apresentar  atж ao final desta semana o programa de mжdio prazo que permitirр  justamente que Portugal atж 2015 possa sair do programa por dжfice  excessivo, de acordo com o que ficou acordado com a 'troika' e com a  Uniсo Europeia", disse.Por outro lado, o primeiro-ministro  escusou-se a comentar a ideia defendida pelo presidente do instituto  alemсo de assuntos econзmicos, Hans-Werner Sinn, de que os paьses afectados pela crise saiam temporariamente da zona euro.	Pedro  Passos Coelho apenas observou "o Governo portuguЖs nunca colocou e que  nсo coloca hoje" a possibilidade de uma saьda do euro e que todos os  seus esforуos sсo para Portugal "regressar a uma situaусo de normalidade  dentro do euro, nсo fora do euro".Lusa / SOLTags: Governo, Polьtica