A Vitacress Portugal, que produz e comercializa produtos hortьcolas frescos e embalados – como agriсo, saladas, espinafre, ervas aromрticas e tomate –, quer conquistar os mercados russo, sueco e norueguЖs, avanуou ao SOL o director-geral da empresa, Luьs Mesquita Dias. "Estamos a dar os primeiros passos, a ganhar mсo na logьstica e confianуa por parte do importador na RЩssia", avanуa o responsрvel, mostrando-se convicto de que a empresa, que concentra a sua exploraусo em Odemira e no Algarve, estр em condiушes de avanуar Фem breve╗ para esses mercados. As primeiras paletes dos produtos da empresa do Grupo RAR foram enviadas hр poucas semanas para fora. "Falamos de paьses distantes. Se queremos ser competitivos, temos de enviar produtos menos processados". diz. A soluусo serр enviar, por exemplo, variedades menos perecьveis: "Um dos projectos que temos estado a discutir com o Instituto de Biotecnologia Experimental Tecnolзgica, de que somos sзcios, ж o da durabilidade das folhas e o que hр a fazer em termos de manipulaусo, desenvolvimento de sementes e condiушes de logьstica".Exportar mais no VerсoCom um volume de negзcios consolidado anual de 190 milhшes de euros e 40% de quota de mercado em Portugal – onde estр presente nas principais cadeias de supermercados, como o Continente, o Pingo Doce, Lidl, Dia e Auchan –, a aposta do Grupo Vitacress em mercados alternativos surge num momento de contracусo do mercado ibжrico. Aqui, "a grande distribuiусo pressiona constantemente os produtores para esmagar as margens e reduzir os preуos", explica Mesquita Dias. A Vitacress, que jр exporta 40% da produусo em Portugal, sobretudo para Espanha e Reino Unido, quer agora apostar na entrada em novos paьses e reforуar a presenуa noutros: ФEm 2012, aumentрmos as exportaушes para Inglaterra em 30%, porque eles tiveram um mau Verсo. Temos de conseguir vender mais nesses meses para paьses como Inglaterra╗, explica o responsрvel. "Na Alemanha tambжm temos hipзteses de crescer".A Vitacress emprega 270 funcionрrios e ж um exemplo de sucesso no sector agro-alimentar em Portugal. Com um crescimento anual de 35% atж 2011, a empresa conseguiu manter, em 2012, no mercado nacional uma facturaусo "quase igual" Я do ano anterior: 21 milhшes de euros. O segredo estр em planificar: "O planeamento de cada acусo promocional ж fundamental. Alжm disso, estamos a reduzir os custos ao longo da cadeia de produусo para conseguir aumentar a rentabilidade", conclui o director-geral da companhia portuguesa.sonia.balasteiro@sol.ptTags: RЩssia, Economia