Os Institutos Politжcnicos querem passar a chamar-se Universidades de CiЖncias Aplicadas. Mas essa ж sз uma das ideias do Conselho Coordenador dos Institutos Superiores Politжcnicos (CSISP) – que esta semana apresentou um estudo sobre o sector – para um futuro que, defendem, passarр por consзrcios entre instituiушes e uma aposta no ensino profissional nсo superior.Joaquim Mourato, presidente do CSISP, assegura que os politжcnicos estсo preparados para encontrar soluушes para a crise. Mas antes precisam de saber o que quer o ministro Nuno Crato para o sector: ФEstamos Я espera de receber as linhas orientadoras do Ministжrio da Educaусo e CiЖncia (MEC) para poder desenhar um caminho╗.Para Joaquim Mourato, fechar Politжcnicos por terem poucos alunos nсo ж soluусo. ФEstas instituiушes sсo verdadeiros centros de desenvolvimento regional, fechр-las nсo faz sentido╗. A resposta pode passar por consзrcios que permitam a vрrias instituiушes dar cursos em conjunto. Para isso, Mourato lembra, porжm, que ж necessрrio que o MEC mexa na lei. ФTem de haver mecanismos de mobilidade de professores. Neste momento, mesmo fundindo cursos, mantemos os corpos docentes das instituiушes, pelo que isso nсo se traduz numa poupanуa╗.Outra possibilidade para reorganizar a rede passa por fusшes, mas Joaquim Mourato acredita que isso nсo se farр sem que o MEC defina orientaушes.Mudar as regras de acessoPara jр, o CSISP continua Я espera de saber como funcionarр o jр anunciado sistema dual de aprendizagem – que quer reforуar o ensino profissional no bрsico e secundрrio – e que papel terсo aь os politжcnicos. O que jр se sabe ж que os politжcnicos terсo cursos de curta duraусo que darсo tьtulos profissionais.O presidente do CSISP quer ainda transformar os politжcnicos em centros de investigaусo aplicada. ФSз uma percentagem muito reduzida das bolsas da Fundaусo para a CiЖncia e Tecnologia se destina a projectos de investigaусo aplicada e desenvolvimento de produtos. Os politжcnicos, pela relaусo prзxima que tЖm com as empresas, sсo o local ideal para avanуar com esses projectos╗.Outra proposta passa por criar um mecanismo de acesso aos politжcnicos diferente do usado para as universidades. ФMuitos alunos dos cursos profissionais nсo estсo preparados para fazer as provas especьficas e acabam por nсo aceder ao superior, quando poderiam ter um lugar nos politжcnicos╗, argumenta Joaquim Mourato.margarida.davim@sol.ptTags: Universidades, Universidades Portuguesas, Ensino, Institutos Politжcnicos, Sociedade