Antзnio Josж Seguro subiu o nьvel de confronto polьtico, mas tenta nсo ficar em terreno minado. A missiva que enviarр Я troika, antes da moусo de censura, serр um misto de ‘carta de conforto’ e de aviso que se chegar ao Governo pretende renegociar os termos do memorando de entendimento.A carta ainda nсo seguiu e o lьder do PS ponderava o peso das palavras. Seguro comeуa por descansar as entidades que emprestaram dinheiro a Portugal: o PS quando chegar ao poder Фhonrarр os compromissos assumidos pelo Estado portuguЖs╗. Mas acrescenta que os socialistas querem mudar as condiушes do resgate. Atж onde? ╔ aqui que Seguro tem todo o cuidado, ponderando a hipзtese de os seus actos conduzirem Portugal a um segundo resgate.A missiva segue de perto uma carta aos embaixadores da zona Euro e dos EUA, a que o SOL teve acesso. Assinada pelo responsрvel do PS pelas relaушes internacionais, Joсo Ribeiro, passa a mensagem da alteraусo do memorando: ФO caminho seguido [pelo Governo] ao abrigo do memorando da troika, falhou╗. E, mais Я frente: ФO momento chegou para reorientar o memorando, para garantir a trajectзria de ajustamento orуamental, com o apoio indispensрvel do povo portuguЖs╗. Pressсo aumentaNсo ж sз a carta Я troika que ocupa Seguro. Ontem teve de ultimar o texto da moусo de censura, no meio de algumas pressшes polьticas e ‘no escuro’ perante o atraso na sentenуa do Tribunal Constitucional sobre o Orуamento do Estado. Quando anunciou a moусo de censura ao Governo, Seguro quis antecipar-se ao previsьvel abalo polьtico da sentenуa, mas contava com a decisсo em tempo Щtil para afinar o texto da moусo.A pressсo aumenta.аA sentenуa nсo foi conhecida durante o dia hoje eаo mais provрvel ж os timings polьticos fugirem Яs conveniЖncias do lьder do PS: a moусo de censura ж discutida no Parlamento na prзxima quarta-feira, dia 3. Os juьzes do TC podem sз dar notьcias depois.Os nьveis de ansiedade no Rato aumentaram com um discurso de Cavaco Silva, que ontem criticou as jogadas dos partidos polьticos e a mensagem caiu mal, porque se sentiu que o PS era destinatрrio da tirada. ФA retзrica inflamada e sem conteЩdo, as intrigas e jogadas polьtico-partidрrias que nсo acrescentam um cЖntimo Я produусo nacional e nсo criam emprego╗.O PS ao apresentar uma censura, mas nсo ter ainda um programa alternativo, encaixa ainda noutra afirmaусo do Presidente: Ф╔ fundamental que os nossos agentes polьticos tenham uma moусo muito precisa do rumo╗ que permitirр Фabrir janelas de esperanуa para os que estсo desempregados╗, disse ontem no mesmo discurso, durante a visita Я empresa Gelpeixe, em Loures.manuel.a.magalhaes@sol.pt*com David DinisTags: PS, Moусo de Censura, Antзnio Josж Seguro, Polьtica