Pelo menos duas estudantes portuguesas ficaram hoje feridas numa explosсo no centro histзrico de Praga, RepЩblica Checa, disse Я agЖncia Lusa um responsрvel da embaixada de Portugal em Praga, Miguel Calheiros Velozo."Houve uma explosсo por volta das 10 horas relacionada com uma fuga da gрs que afectou vрrios edifьcios da zona, entre os quais a faculdade de CiЖncias Sociais. Duas estudantes portuguesas terсo sido atingidas, uma com ferimentos ligeiros numa mсo [...] e a outra estamos a tentar localizр-la", disse Я agЖncia Lusa Calheiros Velozo, adiantando que os feridos estсo a ser transportados para vрrios hospitais.O responsрvel explicou que a primeira estudante foi assistida e jр regressou a casa. Segundo o encarregado de negзcios da embaixada portuguesa em Praga, entre as cerca de 40 pessoas que ficaram feridas na explosсo, haverр "quatro ou cinco pessoas com ferimentos graves".Para jр, as autoridades portuguesas desconhecem a gravidade dos ferimentos da segunda estudante e nсo descartam a possibilidade de entre os feridos haver mais estudantes portugueses."Dessas pessoas nзs sabemos, nсo sabemos se poderр haver eventualmente mais alguжm", disse.Em declaraушes Я agЖncia Lusa a partir de Praga, e estudante que ficou ligeiramente ferida na explosсo, Catarina Rodrigues, contou que tinha acabado de chegar Я biblioteca central de Praga quando ouviu "um estrondo assustador e muitos vidros a cair"."O meu primeiro instinto foi ir para debaixo da mesa e quando fui para debaixo da mesa pus as mсos e cortei-me", disse, adiantando que como estava sentada mas mesas do centro da sala nсo foi tсo atingida."O pior foram as pessoas que estavam junto Яs janelas porque foi aь que se deu a explosсo. Essas pessoas ficaram mais afectadas. Os vidros caьram-lhes na cabeуa e ficaram a sangrar", disse.Segundo Catarina Rodrigues, era nessa zona que estava sentada a segunda estudante portuguesa atingida."Tinha um sangramento na zona da cabeуa e estava muito assustada. Ela estava mais perto da zona de impacto", contou Catarina Rodrigues, acrescentando que as duas jovens se separaram quando foram assistidas e nсo sabe onde estarр a outra estudante.Catarina Rodrigues, que ж natural de Lisboa e estuda medicina hр cinco anos na RepЩblica Checa, diz que na biblioteca estavam apenas as duas estudantes portuguesas, mas adianta que a explosсo afectou ainda outros edifьcios das redondezas."Foi muito cedo e ainda nсo estava muita gente [na biblioteca]. As pessoas estсo a ter aulas. Eu e esta portuguesa ж que nсo estamos a ter aulas esta semana e estрvamos lр de manhсzinha. Nсo vi mais nenhum portuguЖs", disse.As autoridades checas, que atribuem a explosсo "provavelmente a uma fuga de gрs", falam em cerca 40 feridos, na maioria ligeiros, enquanto a televisсo pЩblica adianta que sсo 55.O director dos serviуos de socorro, Zdenek Schwarz, admitiu a possibilidade de terem morrido “trЖs ou quatro pessoas” na explosсo.Szhwars adiantou que seis estrangeiros figuram entre os feridos, sem contudo precisar as suas nacionalidades.Segundo as equipas de emergЖncia, hр pessoas debaixo dos escombros, cerca de 220 pessoas foram retiradas dos edifьcios das redondezas e o abastecimento de gрs foi cortado naquela zona.A explosсo ocorreu na Rua do Teatro, prзximo do Teatro Nacional, das sedes das academias das CiЖncias e do Cinema, do cжlebre cafж "Slavia" e da Faculdade de CiЖncias Sociais da Charles University.[actualizada Яs 13h30]Lusa/SOLTags: Praga, Explosсo, Estudantes, Internacional