O corpo do homem ilibado do homicьdio do dono do bar O Aviсo, em Lisboa, foi encontrado na madrugada de ontem numa zona prзximo da lixeira de Ponta Delgada, nos Aуores. Joсo Chaves, empresрrio de diversсo nocturna que foi tido como o principal suspeito pelo homicьdio do dono do bar O Aviсo, Josж Gonуalves, ocorrido em 2007, estava desaparecido desde 25 de Setembro de 2012. Em conferЖncia de imprensa esta tarde em Ponta Delgada, o coordenador da Polьcia Judiciрria (PJ), Afonso Costa, afirmou tratar-se de um homicьdio qualificado sem precisar, no entanto, a data em que oаcrime terр ocorrido. Ainda assim, sem avanуar com pormenores, Afonso Costa explicou que apesar do corpo de Joсo Chaves ter sido encontrado num estado de decomposiусo jр "avanуado" foi possьvel a imediata identificaусo do cadрver. O crime terр ocorrido na casa do empresрrio, no centro de Ponta Delgada, e depois o corpo da vьtima terр sido levado e enterrado pelos autores do crime neste lugar ermo na periferia da maior cidade aуoriana. Entretanto, e no Рmbito de uma operaусo da PJ no terreno nos Щltimos dois dias, foram detidos os autores confessos da morte de Joсo Chaves. Um indivьduo de nacionalidade espanhola, de 44 anos, residente em Ponta Delgada, e outro de 35 anos natural e residente em Sсo Miguel vсo ser sujeitos a interrogatзrio judicial ainda durante o dia de hoje. A investigaусo, ao que o SOL conseguiu apurar, procura identificar mais suspeitos de estarem envolvidos no homicьdio de Joсo Chaves. ricardo.rego@sol.ptTags: Crime, Aviсo, Aуores, Sociedade