O presidente do FC Porto, Pinto da costa, considera que o árbitro João Capela “tem um grande futuro” depois da sua actuação no dérbi de domingo entre Benfica e Sporting, que terminou com a vitória dos ‘encarnados’ e muitas críticas dos ‘leões’ à arbitragem.O líder portista reagiu esta segunda-feira à actuação do juiz que dirigiu o clássico entre o Benfica e o Sporting, servindo-se da habitual ironia e de algumas frases que Jorge Jesus proferiu na conferência de imprensa, para comentar a prestação de João Capela."Foi aquilo que esperava. Vitória do Benfica, uma boa arbitragem e um árbitro com futuro. Acho que a arbitragem foi excelente e o árbitro tem grande futuro. Estou de acordo com o treinador do Benfica e com os comentadores do canal que passou o jogo em directo. O árbitro teve um critério largo, foi muito inteligente e não marcou falta nenhuma. É uma questão de critério. Agora, os árbitros podem pôr as leis no bolso e não as aplicar. Foi uma excelente arbitragem, este árbitro vai ter, de certeza, muito futuro”, referiu ironicamente Pinto da Costa à margem da celebração de uma parceria com a Douro Azul.Igual a si próprio, o presidente do FC Porto lembrou ainda que João Capela não teve os mesmos critérios na final da Taça da Liga, jogo em que o FC Porto foi derrotado pelo Sp. Braga: “Nessa altura, o critério do árbitro foi mais apertado. Talvez porque a ponte de Coimbra é mais estreita, ele veio de Lisboa e teve um critério apertado. É que a Ponte 25 de Abril é mais ampla, tudo é mais amplo, e por isso teve um critério largo no dérbi. Em todo o caso, repito, foi uma excelente arbitragem e este árbitro vai ter muito futuro”.Quanto à luta pelo título, Pinto da Costa admite estar “mais pessimista” considerando ser difícil a revalidação do título de campeão, depois do resultado do dérbi entre Benfica e Sporting. Com a vitória polémica por 2-0 sobre os ‘leões’, a equipa de Jorge Jesus está na liderança e leva quatro pontos de avanço sobre o FC Porto, a quatro jornadas do fim do campeonato.SOLTags: Pinto da Costa, árbitro, Sporting, Desporto, Benfica, dérbi