A OCDE defende uma descida de impostos e estр contra "reduусo drрstica do Estado" refere um relatзrio da organizaусo citado hoje pelo Expresso. Segundo o Expresso, este estudo da OCDE, pedido pelo governo e que serр divulgado na terуa-feira em Paris, propшe taxas progressivas na Seguranуa Social. Na primeira pрgina, o semanрrio tambжm refere em tьtulos que "Reformas de juьzes, polьcias e militares dividem ministros" e que "Governo cria subsьdio para despedimentos da Funусo PЩblica". Os cortes nas pensшes do Estado, a suspensсo do mandato de Isaltino Morais e o Porto-Benfica em futebol sсo destaques da imprensa.Na capa dos jornais ainda espaуo para outras notьcias como o milagre do Bangladesh, onde, 16 dias depois da derrocada do edifьcio industrial nos arredores de Daca, foi encontrada uma mulher com vida, a peregrinaусo a Fрtima ou a defesa da demissсo do ministro das Finanуas, Vьtor Gaspar, sustentada por Carlos Abreu Amorim, vice-presidente da bancada parlamentar do PSD.Expresso"OCDE estр contra reduусo drрstica do Estado". "Governo cria subsьdio para despedidos da Funусo PЩblica". "Reformas de juьzes, polьcias e militares dividem ministros". "A Justiуa assemelha-se a um elefante". "Condenado por pedofilia foi nomeado director de escolas". "Estado prepara novas emissшes de Obrigaушes do Tesouro atж final do ano". "Portugal e EUA vсo partilhar informaушes fiscais". Correio da Manhс"Erros atrasam reformas de Maio"."Passos Coelho insiste no corte retroactivo do valor das pensшes"."Professora proibida de ver alunos apзs agressшes"."Duelo de invictos no jogo do tьtulo"."Fрtima. Caminhada da fж custa 120 euros"."Natalidade regista queda brutal em 2013"."Povo salva mulher de ladrшes".Jornal de Notьcias"IRS e IVA tЖm de regredir"."Confusсo na chegada da equipa do Benfica ao hotel em Vila Nova de Gaia"."Mil polьcias no clрssico e escolta especial para o рrbitro Pedro Proenуa"."Junta de Campanhс vai assegurar correios a 20 mil pessoas"."Um morto em acidente envolvendo futebolista Frechaut"."Relaусo deu-lhe razсo e Valentim fica atж fim de mandato"."Pensшes: PS ameaуa com Constitucional"."Abreu Amorim defende demissсo de Vьtor Gaspar".PЩblico"Troika resiste e forуa Passos Coelho a manter taxa sobre reformas"."JP Morgan volta a negociar swaps apзs ameaуa judicial"."Pizzaro assume que divisсo do PSD/Porto o favorece"."CTT gastam 266 mil euros/mЖs em rendas de prжdios devolutos"."Bangladesh. Um milagre entre os escombros do Rana Plaza"."Futebol. Todo o esforуo do campeonato num jogo de 90 minutos".Diрrio de Notьcias"Este governo jр mexeu 65 vezes nos impostos"."Menina sem traqueia salva por cirurgia inovadora"."Ricardo Salgado estр disponьvel para liderar o BES depois de 2015"."Polьcia dispersa adeptos Я chegada do Benfica"."Hospital do Funchal paga 6 milhшes para lavar a roupa"."Como a Europa conseguiu dominar o mundo"."Isaltino assina suspensсo de mandato na CРmara de Oeiras"."'Vice' da bancada do PSD pede saьda de Vьtor Gaspar"."Gangue organiza assaltos a multibancos de 20 paьses".Jornal i"Passos encosta Portas Я parede"."Primeiro-ministro confirma corte retroactivo nas pensшes do Estado (...) e CDS prepara-se para aceitar"."Carlos Abreu Amorim, vice-presidente da bancada parlamentar do PSD, pede saьda de Vьtor Gaspar"."Joсo Machado, presidente da CAP, ao i: 'Sem poder de compra dos reformados nсo hр consumo interno'"."Portugal perde terreno como grande investidor em ┴frica"."Afinal quem controla escutas telefзnicas em Portugal?"."Isaltino renuncia na quarta-feira e Vistas assume presidЖncia"."Arquitectos criam excursсo aos pontos negros do Porto".Record"Duelo Final - FC Porto - Benfica"."Jesualdo nсo desiste de lutar - 'Temos de ganhar'". "Joсo Ferreira 'Oxalр o Sporting volte a ser um grande'"A Bola"Juьzo final - FC Porto - Benfica". O Jogo"Vai doer - Hoje decide-se a жpoca". "Jesualdo jр fala do passado". аLusa/ SOLTags: Revista de imprensa, Sociedade