A BMW vai recolher em Portugal cerca de 2.300 veьculos para revisсo, por suspeita de defeitos no 'airbag' do passageiro, disse hoje Я agЖncia Lusa fonte da empresa.A BMW alemс anunciou na terуa-feira que recolheu 220.000 veьculos para revisсo por suspeita de defeitos no 'airbag', produzido pelo mesmo fabricante japonЖs que levou recentemente a Toyota, Nissan, Honda e Mazda a reunir mais de trЖs milhшes de veьculos."Em Portugal o nЩmero de veьculos afectados ж de aproximadamente 2.300. Quando tivermos informaусo especьfica dos veьculos afectados iremos informar a nossa Rede de AssistЖncia Autorizada e contactar os clientes para proceder Я substituiусo do 'airbag'", disse Я agЖncia Lusa fonte da filial portuguesa do fabricante de automзveis alemсo.A mesma fonte explicou tratar-se de veьculos do modelo sжrie 3 (E46) produzidos entre Dezembro de 2001 e Marуo de 2003 e que a recolha serр feita "com vista Я substituiусo do 'airbag' do passageiro".O porta-voz da BMW internacional, Bernhard Santer, referiu na terуa-feira passada que foram detectados defeitos nos 'airbags' do passageiro da frente, instalados em veьculos do modelo da sжrie 3 fabricados entre Dezembro de 2001 e Marуo de 2003. Hр cerca de um mЖs, um problema com o 'airbag' produzido pela empresa japonesa Takata, entre 2000 e 2004, levou a Toyota, Nissan, Honda e Mazda a recolher mais de trЖs milhшes de automзveis para resolver o alegado defeito nesse componente. "O 'airbag' do passageiro pode ter um defeito no conjunto do sistema de accionamento, que, em caso de acidente, pode nсo funcionar correctamente"", disse entсo um porta-voz da Toyota Я agЖncia noticiosa AFP em Tзquio.Lusa/SOLTags: BMW, Economia