O Governo publicou hoje uma alteraусo aos programas Passaportes Emprego 3i que elimina a obrigatoriedade de inscriусo nos centros de emprego “hр pelo menos quatro meses” e aumenta a duraусo dos estрgios atж aos 12 meses.O objectivo das alteraушes realizadas, de acordo com o Executivo, ж “coadunar e articular os Passaportes Emprego 3i com os Passaporte Emprego, nomeadamente ao nьvel dos jovens, dos estрgios abrangidos e da duraусo dos mesmos”. As empresas com 10 trabalhadores ou menos passam ainda a poder beneficiar atж a um mрximo de cinco estрgios em simultРneo, quando anteriormente podiam apenas ter dois. A duraусo dos estрgios passa, de acordo com as alteraушes hoje publicadas, de seis para 12 meses. As medidas designadas no seu conjunto por Passaportes Emprego 3i inserem-se no Рmbito do programa Impulso Jovem e subdividem-se em medidas Passaporte Emprego Industrializaусo, Passaporte Emprego Inovaусo e Passaporte Emprego Internacionalizaусo.O Passaporte Emprego Industrializaусo destina-se a projectos de investimento que visem a especializaусo da produусo atravжs da introduусo de novos produtos e reforуo da componente tecnolзgica, bem como do desenvolvimento de estratжgias comerciais que permitam um aumento da produtividade e competitividade.O Passaporte Emprego Internacionalizaусo destina-se a projectos de investimento que visem implementar ou consolidar estratжgias de internacionalizaусo, designadamente atravжs do aumento da capacidade exportadora das empresas.Jр o Passaporte Emprego Inovaусo diz respeito a projectos de investimento que visem reforуar a capacidade inovadora das empresas e integrar recursos humanos altamente qualificados.Os dois primeiros tЖm como destinatрrios os jovens entre os 18 e os 30 anos, com ou sem ensino secundрrio completo, licenciatura e ou mestrado, enquanto o terceiro ж para os jovens entre os 23 e os 34 anos, com mestrado ou doutoramento. Lusa/SOLTags: Emprego, Economia