Na casa de Cleveland, EUA, onde estiveram sequestradas mais de uma dжcada trЖs mulheres que foram raptadas ainda adolescentes, foi encontrada uma menina de seis anos que ж filha de Amanda Berry, uma das vьtimas, e cujo pai serр um dos agressores.Foi Amanda quem conseguiu chamar as autoridades depois de ser ajudada por um vizinho a fugir. A polьcia confirmou jр a detenусo de trЖs homens, suspeitos de terem mantido em cativeiro as trЖs mulheres.Mсe e filha estсo bem de saЩde fьsica e encontram-se hospitalizadas para observaусo. Amanda Berry foi vista pela Щltima vez a 21 de Abril de 2003, tinha 16 anos, apзs sair do trabalho num restaurante de fast-food localizado a poucas centenas de metros da sua casa. A jovem tinha entсo 16 anos.SOLTags: Cleveland, EUA, rapto, Sequestro, Internacional