Antзnio Silva estр entre os cinco finalistas dos prжmios Billabong XXL – uma espжcie de Мscares – para o tьtulo de maior onda do ano. O surfista portuguЖs, de 27 anos, concorre ao prжmio depois de no dia 28 de Janeiro se ter aventurado numa onda gigantesca, no Canhсo da Nazarж.Curiosamente, no mesmo dia McNamara tambжm surfou uma onda gigante que colocou a Nazarж nas 'bocas do mundo'. O havaiano, vencedor da ediусo do ano passado dos Billabong XXL, nсo vai estar presente, pois decidiu retirar a sua candidatura.Os adversрrios de Antзnio Silva sсo o brasileiro Danilo Couto, o americano Shawn Dollar, e os havaianos Shane Dorian e Keali Mamala. SOLTags: Surf, Desporto