Cinco pessoas morreram na noite de sрbado quando uma limusina se incendiou numa ponte em Sсo Francisco, estado norte-americano da Califзrnia.As vьtimas mortais sсo todas mulheres na casa dos 30. O veьculo seguia com um total de dez ocupantes quando os passageiros notaram fumo no interior. O motorista parou a limusina e possibilitou a fuga de algumas pessoas. Para cinco, porжm, nсo foi possьvel escapar ao incЖndio que se propagou com velocidade. Outros quatro ocupantes estсo internados com queimaduras graves e lesшes causadas pela inalaусo de fumo.Ainda nсo se conhece as causas do incidente que ocorreu cerca das 22h locais num acesso Я ponte de San Mateo.SOL com agЖnciasTags: Estados Unidos, Internacional