O presidente do Conselho Europeu, Herman van Rompuy, congratulou-se hoje com o acordo alcanуado entre os ministros das Finanуas da moeda Щnica Eurogrupo e Chipre que assegura a permanЖncia do paьs da zona euro."SaЩdo o acordo alcanуado esta madrugada pelo Eurogrupo e as autoridades de Chipre. O acordo ж essencial para assegurar um futuro sustentрvel para Chipre na zona euro", disse Rompuy, num comunicado hoje divulgado."O crescente sentido de urgЖncia foi a razсo por que marquei uma reuniсo, em Bruxelas, no domingo, com o Presidente de Chipre e os lьderes das instituiушes europeias e do FMI (Fundo Monetрrio Internacional)", escreveu.Nesta reuniсo foram fechados alguns pontos chave e serviu para preparar os trabalhos da do Eurogrupo, que comeуou no domingo Я tarde e se prolongou pela madrugada de hoje, adiantou ainda Rompuy.A zona euro decidiu hoje proteger os pequenos depositantes cipriotas com a liquidaусo do banco Laiki e restruturaусo do Banco de Chipre, mas vai impor cortes aos grandes depзsitos, os quais estсo ainda por definir, disse Dijsselbloem."O corte para o Banco do Chipre terр de ser fixado nas prзximas semanas pelas autoridades cipriotas e pela troika", formada pela Comissсo Europeia (CE), Banco Central Europeu (BCE) e Fundo Monetрrio Internacional (FMI), precisou o presidente do Eurogrupo, Jeroen Dijsselbloem, em conferЖncia de imprensa. Jeroen Dijsselbloem destacou que esta intensa e complexa negociaусo culminou com uma "melhor soluусo do que na semana passada", quando foi dada luz verde para um imposto sobre os depзsitos bancрrios, algo que qualificou de "infeliz". O Presidente cipriota Nicos Anastasiades afirmou estar "satisfeito" com o resultado das negociaушes no final das quase 12 horas de negociaусo em Bruxelas.Lusa/SOL Tags: Herman van Rompuy, Eurogrupo, Chipre, Internacional