Em Janeiro, Jeroen Dijsselbloem era apenas um outsider na polьtica europeia. Um desconhecido ministro das Finanуas holandЖs de apelido impronunciрvel visto nos corredores da Comissсo Europeia como um polьtico discreto, profissional e algo entediante que a Alemanha tinha escolhido para chefiar o poderoso Eurogrupo.O Eurogrupo reЩne os dezassete ministros das finanуas da Zona Euro e ж o зrgсo onde sсo tomadas algumas das decisшes mais importantes dentro da moeda Щnica como um resgate financeiro a um estado-membro, as alteraушes das metas orуamentais ou o alargamento das maturidades de dьvida pЩblica.TrЖs meses apзs a sua eleiусo em Janeiro, Dijsselbloem ж apontado como o culpado por um dos maiores erros polьticos na histзria do euro com a desastrosa gestсo do resgate a Chipre, e sсo cada vez mais as vozes que pedem a sua demissсo. Praticamente desconhecido fora do seu paьs, Jeroen Dijsselbloem, de 47 anos, sabia que a eleiусo para presidente do Eurogrupo era uma porta aberta para o prestьgio europeu e quem sabe, o reconhecimento mundial. O desafio de substituir o luxemburguЖs Jean-Claude Juncker Я frente do Eurogrupo era grande: fosse pela fama do primeiro, fosse pela agenda difьcil apзs trЖs anos de crise do euro. A gestсo das crescentes tensшes sociais contra a austeridade na Europa, a crise polьtica em Itрlia, a fragilidade da banca espanhola, as divisшes entre o Norte e a periferia, mas sobretudo a tarefa de assegurar a sobrevivЖncia de uma moeda usada por 300 milhшes de pessoas que alimenta a maior economia mundial eram as alьneas no topo desta agenda. Em rodapж, estava a conclusсo de um dossiЖ menor que se arrastava hр quase um ano em Bruxelas: o resgate da segunda economia mais pequena da regiсo, a ilha de Chipre. Os primeiros trЖs meses de Jeroen Dijsselbloem Я frente do Eurogrupo foram pacьficos e, em alguns pontos, surpreendentes. Afastou as crьticas de nсo ter experiЖncia europeia ao imprimir alguma organizaусo nas reuniшes do Eurogrupo antecipando horрrios e evitando encontros atж de madrugada. O discurso directo, aberto e a gestсo da incerteza polьtica em Itрlia foi ultrapassada com relativo sucesso, ao evitar uma nova vaga de quedas nos mercados, o que lhe cativou alguns adeptos. O holandЖs agradava aos alemсes por ser um defensor da austeridade, enquanto a sua filiaусo de esquerda era uma seguranуa para os franceses.Para Dijsselbloem, a sua ascensсo meteзrica na polьtica europeia parecia ser a repetiусo do seu percurso na polьtica holandesa. Nesta Щltima, subiu a ministro das Finanуas depois de uma carreira de dez anos como deputado especialista em Educaусo, com formaусo em Economia Agrьcola e conhecido pelas campanhas contra a violЖncia na internet e jogos de computador.Agora na esfera do euro, passou de um entre os dezassete ministro das Finanуas a chefe do Eurogrupo com entrada livre nos encontros reservados a chefes de Estado e reuniшes privadas com Durсo Barroso, Christine Lagarde ou Mario Draghi, presidentes da Comissсo Europeia, FMI e BCE, respectivamente.Porжm, Dijsselbloem cometeu de uma sз vez os trЖs maiores erros dos lьderes europeus na actual crise: subestimar um pequeno problema (Chipre), ser demasiado franco e directo em temas sensьveis (uso de depзsitos bancрrios) e negar posteriormente o que disse Я imprensa (que o modelo cipriota ж para repetir). Em apenas trЖs dias, o ministro das Finanуas holandЖs passou de presidente do compromisso a espelho da desuniсo na Zona Euro.A forma como geriu a comunicaусo do resgate de Chipre foi desastrosa do inьcio ao fim, revelando nсo sз a sua inexperiЖncia, mas tambжm levantando sжrias dЩvidas sobre se seria o homem certo para o lugar.O primeiro-ministro cipriota, Nikos Anasatasiades, acusou Dijsselbloem de ser arrogante e violento na forma como estava a negociar o resgate ao seu paьs e ameaуou sair das conversaушes. O impasse obrigou Я entrada em acусo da cЩpula da troika – Barroso, Lagarde e Draghi – para levar a bom porto as negociaушes, o que representou o primeiro cartсo amarelo para o ministro holandЖs.O resgate original a Chipre era polжmico por usar pela primeira vez na Zona Euro os depзsitos bancрrios para financiar parte do pacote financeiro de 15 mil milhшes de euros – sobretudo porque os depзsitos abaixo de 100 mil euros estavam, em teoria, protegidos pelas leis europeias. O tema era tсo sensьvel que ninguжm quis assumir a autoria da ideia, enquanto a linha de comunicaусo era vender Chipre como ‘um caso Щnico’ para evitar o pРnico nos mercados e uma fuga aos depзsitos. ╔ aь que Jeroen Dijsselbloem concede entrevistas ao Financial Times e Я Reuters onde quebra o tabu e afirma que o uso de depзsitos bancрrios poderр ser usado em futuros resgates. As declaraушes caьram como uma bomba nos mercados e nos paьses perifжricos, disparando juros e arrastando as bolsas para o vermelho.O ministro holandЖs ainda tentou, em comunicado, afirmar que tinha sido mal interpretado, mas o estrago estava feito. Mesmo nсo tendo poder de decisсo superior aos restantes ministros das Finanуas, viu de repente todos os pares afastarem-se. O seu maior aliado, o ministro alemсo das Finanуas, Wolfgang Shauble, disse nсo partilhar da sua opiniсo e Mario Draghi chegou a afirmar publicamente que o plano original de Chipre era Фuma mр ideia╗. Dijsselbloem descobriu a extensсo da solidariedade europeia e a diferenуa entre ser frontal e verdadeiro no combate Я violЖncia nos jogos de computador e sЖ-lo na gestсo da crise do euro, onde a verdade ж normalmente um convite Я desgraуa – o seu antecessor Juncker passou pelo mesmo ao admitir antecipadamente aos jornalistas que Portugal iria ter mais tempo para as suas metas em 2012 para depois ser prontamente desmentido pelos seus pares.O holandЖs sabe que foi o homem escolhido para dar ‘a cara’ na mudanуa de atitude da troika. Nos futuros resgates, os pacotes vсo deixar de ser financiados na totalidade pelos contribuintes e os accionistas, credores e depositantes dos bancos vсo ser chamados a assumir perdas em casos de falЖncia.Jeroen falhou na sua primeira prova de fogo e sabe que terр de assumir uma posiусo distinta se quiser manter o lugar. O prзximo teste poderр chamar-se Eslovжnia. Um paьs que estр Я beira de necessitar de um resgate financeiro devido Я dimensсo excessiva do seu sistema bancрrio. Um caso em todo semelhante ao de Chipre.luis.goncalves@sol.ptTags: Eurogrupo, Holanda, Jeroen Dijsselbloem, Economia