TrЖs riscos de inconstitucionalidade, desconfianуas pontuais da troika, crьtica cerrada dos sindicatos, oposiусo do PS Я maioria das medidas – e atж uma linha vermelha do CDS. O plano do Governo para cortar na despesa do Estado tem riscos substantivos. E ainda vрrios pontos em aberto. Negociaушes vсo ser duras.Corte na CGAO Governo estр a estudar um corte mжdio de 10% nas reformas do Estado atж 2005 – para resolver a diferenуa na fзrmula de cрlculo face ao sector privado. Isto inclui as pensшes que jр estсo atribuьdas, o que o PS criticou fortemente. Jр os sindicatos querem recorrer ao Tribunal Constitucional (TC). No Governo, Portas cedeu, alegando que nсo conseguiria comprar duas guerras com Gaspar – mas concordando que a diferenуa entre pensшes do Estado e do sector privado tЖm que merecer tratamento. Portas, como Passos, jр admitiu em privado que pode haver problemas de constitucionalidade.Valor: 740M€Contra: Problema no TC; oposiусo geral; risco eleitoral (limitado)Vantagem: Receita garantidaIdade da reformaVai ser alterada a fзrmula do factor de sustentabilidade, que adequa o valor da pensсo Я evoluусo da esperanуa mжdia de vida. A intenусo do Governo ж que a idade de passagem Я reforma, sem penalizaушes no valor da pensсo, seja de 66 anos. Portas, no domingo, falou de uma soluусo negociada, para evitar subida directa para os 67 anos, defendida por Gaspar. A crьtica da oposiусo e dos sindicatos ж geral.Valor: 270M€Contra: Potencia desemprego jovem; contestaусo Vantagem: Nсo hр riscos no TCTaxa nas reformasJр foi classificada como ‘TSU dos pensionistas’ e consiste numa taxa progressiva sobre as pensшes da CGA e do regime geral da Seguranуa Social. Os valores nсo foram revelados. Passos Coelho revelou apenas que as pensшes mais baixas estariam a salvo, e que a nova contribuiусo seria feita com base na actual Contribuiусo Extraordinрria de Solidariedade, que reduziu as pensшes acima de 1.350 euros. Portas nсo aceita e os sindicatos tambжm nсo, comeуando na UGT. Serр a primeira a cair.Valor: 436M€Contra: Oposiусo do CDS, mas nсo sз; abrange trЖs milhшes de pessoasVantagem: Receita garantida40 horas de trabalhoA semana de trabalho dos funcionрrios pЩblicos tem actualmente 35 horas. A intenусo do Governo ж aumentar para 40 horas, o que deverр gerar poupanуas a nьvel de horas extraordinрrias de professores, por exemplo. As regras podem diferir por sectores. Portas apoia. Seguro nсo criticou.Valor: 204M€Contra: Oposiусo sindicalVantagem: Apoio do CDS, talvez atж do PSRescisшes no EstadoEm Setembro terр inьcio um programa de rescisшes amigрveis no Estado, que deverр abranger entre 10 mil e 20 mil trabalhadores. A mobilidade especial serр convertida num sistema de requalificaусo, em que o salрrio do trabalhador ж reduzido a cada seis meses, atж chegar a 33,4%. Ao fim de 18 meses, o funcionрrio dispensado passa automaticamente a uma licenуa sem vencimento, com ‘salрrio zero’. Portas estр de acordo. Os sindicatos e o PS ameaуam ir para o TC. Valor: 448M€Contra: Crьtica sindical; riscos no TC; desempregoVantagem: Apoio do CDS, talvez atж do PSConsumos intermжdiosOs tectos de despesa dos ministжrios vсo ser alvo de reduушes adicionais. Serр iniciada uma segunda fase do programa de fusшes e extinушes de organismos, para encontrar redundРncias na despesa. Foi trabalhado por Portas e Moedas, para ter margem para cortar a taxa das pensшes. A troika duvida dos efeitos reais. Valor: 280M€Contra: Difьcil de concretizar; troika desconfiaVantagem: Evita austeridadeMedidas sectoriaisCada ministжrio terр um caderno de encargos a seguir, no que diz respeito Я reduусo de despesa. O mais exigente ж o do Ministжrio da Educaусo, que terр de cortar 325 milhшes de euros.Valor: 1100M€Contra: Difьcil de concretizar; medidas ainda desconhecidasVantagem: Metas substantivasdavid.dinis@sol.ptjoao.madeira@sol.ptTags: Passos Coelho, Tribunal Constitucional, Vьtor Gaspar, Polьtica, Despesa do Estado, Governo, Paulo Portas