Rubem Fonseca (n. 1925), um dos maiores escritores brasileiros contemporРneos e com certeza o melhor contista (a par de Dalton Trevisan), celebra 50 anos de carreira (estreou-se com o livro de contos Os Prisioneiros). Nada melhor do que entrar na sua obra ou revisitр-la, lendo o conto Feliz Ano Novo (de 1975, disponьvel online) e o romance Agosto (de 1990), recжm-reeditado pela Sextante.O primeiro, relata o assalto de trЖs jovens da favela a uma mansсo carioca durante o rжveillon, foi proibido pela censura e ж exemplo mрximo de um retrato brutalista e amoral da violЖncia na grande metrзpole, desse realismo feroz e sujo do contista que influenciou toda a corrente de prosa urbana brasileira. Agosto ж, por seu turno, um enredo policial com fundo autobiogrрfico (Fonseca foi comissрrio, nas ruas ou como relaушes pЩblicas, da polьcia no Rio, entre 1952 e 1953) e base histзrica: o contexto que, de 1 a 24 Agosto de 1954, conduziu o presidente GetЩlio Vargas, Фum velho insone, pensativo, alquebrado╗, ao suicьdio, com um tiro no coraусo. No romance, Rubem Fonseca troca o enfoque directo e rasgado pela exploraусo mais fina das motivaушes individuais e colectivas. Nos 26 capьtulos de Agosto, sucedem-se pequenos episзdios e um cruzamento e gestсo invulgares dos enredos policial e histзrico. Hр cadрveres vрrios (um industrial, um major, um capanga, um porteiro, um polьcia ou um bicheiro) e um xadrez complexo de relaушes amorosas, sexuais, polьticas, criminosas e histзricas entre vрrias personagens. Hр o drama polьtico real de um presidente, Фvьtima das aleivosias torpes dos inimigos, dos julgamentos ambьguos dos amigos╗, e o drama fictьcio de um comissрrio de polьcia, Фum doido criador de casos╗, incorruptьvel defensor da obediЖncia cega Я lei. └ margem, hр um pai e um filho que confessam a autoria do mesmo homicьdio.Rubem Fonseca, tal como o comissрrio Alberto Mattos, mostra-se mais getulista do que lacerdista (apoiante do jornalista Carlos Lacerda, principal opositor de GetЩlio) e descreve quase com nostalgia um mundo que se extingue. Com a sua Щlcera no duodeno, dividido entre uma ex-namorada e a actual (ex-prostituta), amante de зpera, avis rara entre os colegas, em luta com a progressiva desordem do mundo Я sua volta, Mattos ж, como GetЩlio, um solitрrio, desfasado e condenado ao fracasso. No seu romance mais complexo, Rubem Fonseca utiliza em fundo uma espжcie de realismo existencialista que pшe a nu a base histзrica, social e psicolзgica a partir da qual, entre os anos 50 e os 90, a violЖncia e a podridсo жtica foram comendo por dentro o Rio, Cidade Maravilhosa.Tags: Cultura