Abrir uma crise política desencadeada pela decisão do TC seria de uma "insanidade absoluta", considerou, falando na TVI.Segundo disse,  Passos Coelho deveria proceder a uma "remodelação profunda" no Executivo e "se não for profunda então está feito ao bife". O ex-líder do PSD recomendou um seu antecessor na liderança do partido, Fernando Nogueira, "um patriarca", para a coordenação política do Governo, e ainda outros nomes, como o do eurodeputado Paulo Rangel.Opôs-se, por outro lado, à substituição de Vítor Gaspar, argumentando com o seu prestígio junto das instâncias da troika. Segundo afirmou, a remodelação deveria ser "profunda" porque além de mudar nomes é preciso "mudar de estratégia" já que as políticas do Governo se revelaram incapazes de combater a crise.O regresso de José Sócrates ao debate público - que no entender de Marcelo é na verdade um regresso à política - mereceu destaque no comentário. No seu entender, e ao contrário das teses que dominam no PSD, "Sócrates vai ajudar Seguro" na medida em que  o Executivo de Passos Coelho será o seu principal alvo. Reconhecendo que o ex-primeiro-ministro foi "muito eficaz" na entrevista que deu quarta-feira à RTP 1, disse ainda que "é bom" para o atual secretário-geral do PS "ter um polícia mau [Sócrates] a atacar o Governo, para assim ele, Seguro, poder ser o polícia bom".