Foi numa pequena barraca de madeira que William Harley e Arthur Davidson construьram, em 1903, aquela que seria a primeira Harley Davidson de sempre. Na verdade, o que fizeram parece hoje mais uma bicicleta a motor do que uma das potentes motorizadas que ostentam o sьmbolo da marca.Na porta da pequena cabana, em Milwaukee, no estado norte-americano do Wisconsin, William, entсo com 23 anos, e Arthur, com 22, escreveram Я mсo e em letras rЩsticas ‘Harley Davidson Motor Co’. E iniciaram assim um capьtulo que havia de mudar para sempre a histзria dos veьculos de duas rodas. Apenas cinco anos mais tarde, as encomendas geradas pelo sucesso daquela primeira e rudimentar motorizada fizeram com que William e Arthur tivessem de se mudar para uma oficina maior, jр num prжdio de tijolo, de onde saьam 150 motas por ano.Em 2013, a marca comemora o 110.║ aniversрrio, depois de ter produzido mais de quatro milhшes de motas. As celebraушes arrancaram com uma festa para a imprensa, nos estЩdios da marca de guitarras Gibson, em Berlim. Mas a festa vai continuar ao longo de 2013, com uma concentraусo em Junho, em Roma, e culminar com um mega-festival de mЩsica e motas, no local onde tudo comeуou – Milwaukee, nos Estados Unidos. Pelo meio, haverр eventos um pouco por todo o mundo, da China ao Mжxico, passando pela Austrрlia e pela ┴frica do Sul.ФQueremos juntar a mЩsica Яs motas, porque ж uma uniсo que faz sentido e estр dentro do espьrito da marca╗, explica Paul Butler, responsрvel pelo marketing da Harley Davidson. A ideia vem de trрs: em 1956 jр Elvis Presley se associava Я Harley, deixando-se fotografar para a capa da revista Enthusiast em cima de um modelo KH. Mas foi em 1969 que o filme Easy Rider, com Peter Fonda, Jack Nicholson e Dennis Hopper trouxe para o grande ecrс o inconformismo que ficou para sempre associado Я marca. Nos anos 80, Mickey Rourke voltou a levar a Harley Davidson para o cinema no filme Rumble Fish, Juventude Inquieta (1983). Mas hр outros nomes da sжtima arte que fazem da Harley Davidson sinзnimo de uma atitude cool e rebelde, como James Dean e Steve McQueen.Hoje, o objectivo da empresa ж sobretudo atingir novos pЩblicos, chegando aos mais jovens. Depois de ter ficado para sempre associada ao espьrito mais libertрrio dos jovens do pзs-guerra, actualmente, para muitos a Harley ж a mota de homens com mais de 40 anos. Matthew Knott, director de comunicaусo da marca, quer mudar isso. ФMuitos admiram as nossas motas, mas acham que sсo muito mais caras do que sсo na realidade. Quando lhes perguntamos quanto acham que custam, atiram logo para os 30 ou 40 mil euros╗. Mas esse ж, segundo a tabela de preуos em vigor em Portugal, o valor dos modelos mais caros. ФNa verdade, o modelo mais barato estр Я venda por cerca de nove mil euros╗.Isso nсo significa que a Harley Davidson queira deixar de ser vista como uma marca de luxo. ФA personalizaусo das motas ж o que as torna Щnicas. Quando vamos a uma concentraусo com milhares de motas, vemos que nenhuma ж igual Я do lado, apesar de serem todas da mesma marca. E isso ж muito importante para a Harley Davidson╗, sublinha Paul Butler. Essa foi, aliрs, a razсo para a Harley celebrar os 110 anos nos estЩdios da Gibson. ФEles tambжm personalizam todas as suas guitarras. Temos isso em comum╗. E hр mais de nove mil maneiras de ‘costumizar’ uma Harley: das pinturas do depзsito de combustьvel aos pedais, passando pelos punhos e pelos assentos. Tudo pode ser mudado. E ж isso que pode fazer com que o valor das motas dispare.ФPara muitas pessoas, uma Harley ж um sonho. ╔ um estilo de vida╗, garante Paul Butler, que diz que isso faz com que a marca seja quase imune Я crise. ФNсo estamos a vender menos╗. E a aposta passa cada vez mais pelos mercados de ┴frica e Mжdio Oriente. ФSсo zonas do mundo para onde nos estamos a expandir e onde sentimos que podemos crescer muito╗. margarida.daviam@sol.ptTags: Vida