A grande aposta do novo programa de combate Яs infecушes hospitalares, que serр em breve aprovado pelo secretрrio de Estado da SaЩde, vai para a рrea dos antibiзticos. Por um lado, ж preciso reduzir a resistЖncia a estes medicamentos, diminuindo o seu uso. Segundo fontes mжdicas, os hospitais consomem de forma exagerada antibiзticos de fim de linha, muito potentes, para tratar doenуas comuns – quando deviam estar reservados para estas situaушes graves de infecушes hospitalares, mais mortьferas do que as outras. A resistЖncia aos antibiзticos ж, aliрs, a principal responsрvel por infecушes hospitalares.ФTemos de reduzir o nЩmero de antibiзticos usados, sobretudo quinolonas e carbapenemes, duas famьlias de antibiзticos cujo uso ж muito elevado╗, avisa o coordenador do programa. E adianta que, por exemplo, em relaусo a uma das bactжrias mais comuns, a estafilococos aureus, pretende-se que a taxa de resistЖncia Яqueles medicamentos passe de 50% para os 40% nos prзximos cinco anos.Por outro lado, o Ministжrio da SaЩde quer regras claras na prevenусo destas doenуas. Para isso, cada administraусo terр de elaborar um perfil com os tipos de infecушes mais comuns no seu hospital. Isto para que, quando se fizer um tratamento preventivo aos doentes com elevados riscos de contrair estas infecушes, se dЖ o antibiзtico mais adequado. Consumo limitado a sete diasDesta forma, serсo estabelecidos limites rigorosos para o consumo destes medicamentos em meio hospitalar: o tratamento de doentes internados com antibiзticos nсo pode ser feito por mais de sete dias. E, nos casos em que se faуa profilaxia (medicaусo por prevenусo) antes de uma cirurgia, o remжdio sз pode ser dado nas 24 horas que antecedem a operaусo. A excepусo a esta regra ж a cirurgia cardiotorрcica. Para supervisionar o cumprimento das novas regras, serр nomeado, em cada unidade, Фum consultor sз para os antibiзticos╗, explica Artur Paiva. ФA sua funусo serр a de, sempre que um doente for medicado com um antibiзtico de largo espectro, conversar com a equipa clьnica para verificar se o antibiзtico receitado ж o mais indicado, quando deve ser iniciado e por quanto tempo╗.Todas estas medidas devem estar no terreno atж ao final do ano. Neste momento, o programa ainda nсo tem orуamento aprovado e vai funcionar com o apoio da estrutura da DGS. O orуamento serр ainda discutido com a tutela – mas, tratando-se de um programa prioritрrio, irр contar em 2014 com as verbas que resultam dos jogos da Santa Casa da Misericзrdia.catarina.guerreiro@sol.ptjoana.f.costa@sol.ptTags: Ministжrio da SaЩde, centros de saЩde, Sociedade