O estadista portuguЖs Mрrio Soares afirmou, esta terуa-feira, que o Governo da coligaусo PSD/CDS-PP "estр moribundo", "sз faz asneiras" e que o PS nсo deve colaborar com um executivo que o terр "maltratado, humilhado e esquecido"."O PS foi maltratado, humilhado e esquecido por este Governo sempre, atж ao dia que precisaram dele e queriam agora que ele [PS] continuasse. O PS ж um grande partido portuguЖs. Tem de ser respeitado. Portanto, ж impossьvel que o PS, agora que o Governo estр no fim, moribundo e sз faz as asneiras, ж muito difьcil...", afirmou o socialista.O antigo presidente da RepЩblica e primeiro-ministro falou Я margem da inauguraусo de uma exposiусo do falecido jornalista, escritor e artista plрstico brasileiro MillЗr Fernandes, na Fundaусo Mрrio Soares, em Lisboa."Nсo hр consenso nenhum. A situaусo do paьs o que exige ж que nсo se pense mais nas 'troikas' e que nсo se queira aumentar uma coisa que nсo pode ser paga por nзs jamais", continuou, referindo-se ao Programa de AssistЖncia Econзmico Financeira acordado entre Portugal Comissсo Europeia, Banco Central Europeu e Fundo Monetрrio Internacional.Ainda sobre o Governo liderado por Passos Coelho e a previsьvel remodelaусo ministerial, Soares disse que "os ministros deviam ter a dignidade de se demitir"."O Tribunal Constitucional falou como devia, agiu muitьssimo bem e deve ser respeitado. Quando nсo se respeita o Tribunal Constitucional quer dizer que nсo se respeita nada a Constituiусo e a Justiуa", acrescentou, sobre o "chumbo" de vрrios artigos do Orуamento do Estado 2013 por parte daquele зrgсo de soberania portuguЖs.