Em declarações à Lusa, o presidente da AICEP, Pedro Reis, que integra a delegação do ministro de Estado e dos Negócios Estrangeiros numa visita ao Japão, considera o país asiático "um parceiro com um enorme potencial por explorar, havendo oportunidades quer ao nível das exportações, quer de parcerias com empresas portuguesas e até de reforço da presença de investimento japonês em Portugal". 
"O Japão é um dos mais importantes investidores estrangeiros em Portugal, com mais de 50 empresas com capitais japoneses a operar no nosso país, algumas delas há décadas. Estas empresas têm vindo a realizar investimentos ao longo dos anos, contribuindo para o reforço do nosso tecido produtivo", disse ainda à Lusa o presidente da AICEP. Para Pedro Reis, o Japão é uma economia com 128 milhões de consumidores e com um elevado Produto Interno Bruto (PIB) per capita, com "um mercado maduro, sofisticado e muito competitivo".Segundo a AICEP as empresas portuguesas exportam maioritariamente para o Japão máquinas e aparelhos, produtos químicos, produtos alimentares, calçado, instrumentos de ótica, madeira, cortiça e minerais.As exportações portuguesas para o Japão têm vindo a recuperar nos últimos anos, tendo o saldo comercial vindo a melhorar, apesar de ser ainda deficitário. Em 2012, Portugal exportou um total de 190 milhões de euros e importou 294 milhões de euros. 