A Assembleia da RepЩblica pagou mais do que era devido a alguns partidos e coligaушes pelas despesas da campanha das autрrquicas de 2009, mas recusa qualquer responsabilidade, alegando que se baseou na informaусo fornecida pelas candidaturas. O acзrdсo do Tribunal Constitucional (TC) sobre a campanha das autрrquicas de 2009, divulgado a 30 de Abril, revelou que alguns partidos e coligaушes receberam dinheiro a mais, apesar de nсo indicar montantes ou os motivos pelos quais concluiu que as verbas foram mal atribuьdas. Segundo o acзrdсo, receberam em excesso ou indevidamente o CDS-PP, PSD, a coligaусo PSD/CDS-PP, e os grupos de cidadсos eleitores CIPA (Cidadсos Independentes pela Amadora) e NMMS (Narciso Miranda - Matosinhos Sempre).Em todos estes casos, Я excepусo do CIPA, o TC refere que nсo ж possьvel assacar aos partidos e coligaушes responsabilidades pelo cрlculo errado da subvenусo e, por isso, refere que "neste momento" nсo lhes ж imputрvel qualquer infracусo. Questionada pela AgЖncia Lusa, a secretaria-geral da Assembleia da RepЩblica - entidade que tem a competЖncia legal de distribuir o dinheiro da subvenусo estatal - rejeitou ter cometido alguma ilegalidade e afirmou que distribuiu o dinheiro com base na "informaусo prestada pelas candidaturas". Na resposta, o gabinete da secretрria-geral admitiu que possa haver diferenуas entre a informaусo que os partidos disponibilizaram Я Assembleia da RepЩblica e a que entregaram no TC, frisando que o pagamento da subvenусo ocorre muito antes da apresentaусo de contas. "Este facto nсo pode ser imputado Я AR, que agiu com base na informaусo fornecida pelas candidaturas, tendo mesmo pedido que eventuais correcушes aos valores apresentados fossem comunicadas ao Parlamento, para efeitos de correcусo da subvenусo", refere o gabinete da secretрria-geral. "A AR cumpriu a legalidade e sз em funусo da anрlise Яs contas a AR se pronunciarр, se for necessрrio", acrescentou. Alжm disso, afirmou, a Assembleia da RepЩblica "informa os partidos, no momento do pagamento, que devem devolver a verba que receberam em excesso"."Uma vez que ainda nсo existem os montantes de subvenусo eventualmente a repor por parte de cada uma das candidaturas no acзrdсo, deverр aguardar-se pela decisсo final do Tribunal Constitucional, para se aferir quais os montantes de subvenусo pЩblica a devolver", defendeu a secretaria-geral da AR.No acзrdсo, o TC verificou que a Assembleia da RepЩblica terр pago a mais do que devido ao CDS-PP, quer em razсo do valor orуamentado, quer da despesa efectiva."Contudo, nсo se descortina a responsabilidade do partido na atribuiусo de subvenусo estatal em montante superior ao devido. Ainda que o partido tenha que devolver a subvenусo recebida em excesso", lЖ-se, no acзrdсo.Esta posiусo do TC ж repetida no caso do PSD, coligaусo PSD/CDS-PP e da candidatura independente de Narciso Miranda a Matosinhos. Jр no caso do CIPA, parte substancial da despesa da campanha, 28.696 euros, foi paga por simpatizantes, (o que aliрs configura um donativo ilegal) mas ainda assim a candidatura considerou-a para efeitos de subvenусo. Sem resposta por parte dos responsрveis desta candidatura, o TC concluiu que o movimento infringiu a lei e terр que devolver o montante em causa.A candidatura independente de Narciso Miranda - "Matosinhos Sempre" poderр tambжm ter que devolver cerca de 15.430 euros ao Estado. Lusa/SOLTags: Assembleia da RepЩblica, Polьtica