O Manchester United confirmou esta quinta-feiraаno seu site oficial a contrataусo de David Moyes para assumir o comando tжcnico dos 'Red Devils', a partir do diaа1 de julho.Estр encontrado assim o sucessor do reinado de Sir Alex Ferguson: Moyes, de 50 anos, treinava o Everton hр onze anos e terminavaаo seu vьnculo noаfinal daаpresente temporada. Oаcontratoаcom os campeшes ingleses foi acertado e serр vрlido nos prзximos seis anos (atж junho de 2019).аEm comunicado, a Direcусo do United explica que o nome do escocЖs foi aprovado por unanimidade, apзs recomendaусo do compatriota Alex Ferguson."Quando falрmos sobre os eventuais candidatos que teriam os atributos certos, aceitрmos unanimemente David Moyes. ╔ um homem de grande integridade e grande жtica no trabalho. Admirei o seu trabalho durante muito tempo e em 1998 chegрmos a conversar para poder ser meu assistente. Era um jovem em inьcio de carreira e desde entсo fez um magnьfico trabalho no Everton. Nсo hр qualquer dЩvida sobre a sua qualidade", referiu o antigo treinador do Manchester.SOLTags: Manchester United, Desporto