PSD e CDSаrecuaram numa alьnea do projecto de resoluусo aprovado hoje na Assembleia da RepЩblica, com os votos a favor do PSD, CDS e PS, e abstenусo do PCP, Bloco de Esquerda e Os Verdes, sobre a "definiусo da posiусo de princьpio da Assembleia da RepЩblica perante os Parlamentos nacionais de outros Estados-Membros, em matжrias europeias de importРncia relevante". Aаalьnea que motivou reservas por parte de todos os partidos da oposiусo, inclusive do PS,аobrigava aаuma posiусo Щnica das delegaушes do Parlamento nacional sempre que fossem feitas deslocaушes a outros Estados-membro da Uniсo Europeia. "Mandatar em cada deslocaусo, as suas delegaушes com as orientaушes necessрrias ao desenvolvimento de uma estratжgia objetiva e posiушes claras do Parlamento Nacional no quadro do Tratado de Lisboa", lia-se na alьnea 'd'аdo projecto de resoluусo conjunto do PSDаe do CDS sobre a definiусo de uma posiусo de princьpio da AR na Europa. Ora, Vitalino Canas, da bancada do PS, foi o primeiro a levantar suspeitas sobre o conteЩdo escrito neste ponto do projecto de resoluусo. "A alьnea 'd' tem de ser revista porque atrapalha a posiусo dos deputados", sublinhou. O PSD, que em conjunto com o CDS decidiu marcar o Dia daаEuropaаna Assembleia da RepЩblica com a apresentaусo de trЖs iniciativas legislativas, insitiu na necessidade de "consenso" e admitiu estar Я espera do "contributo de todos para definir aquilo que queremos para o paьs a longo prazo". Antзnio Rodrigues, da bancada laranja, antes de informar a meio do debate que os autores da iniciativa deixavam cair a alьnea 'd' "em nome do consenso", nсo se coibiu de deixar um recado para a oposiусo. "Ninguжm na oposiусo consegue diferenciar a estratжgia do dia-a-dia e pensar uma estratжgia para o futuro, para lр do ciclo do Governo", acusou o deputado do PSD.Pedro Filipe Soares, lьder da bancada parlamentar do Bloco de Esquerda, acusou is paridos da maioria e em especial o Governo de quererem "uniformizar a voz de Portugal na Europa". O bloquista defendeu que esta ж "uma posiусo errada porque quer por no mesmo saco opiniшes diferentes". ricardo.rego@sol.ptTags: CDS, PSD, Polьtica