Os juьzos cьveis do Porto determinaram que Luьs Filipe Menezes nсo pode candidatar-se Я presidЖncia da CРmara do Porto, afirmou, esta segunda-feira, fonte ligada ao processo. A 14 de fevereiro, o movimento Revoluусo Branca (MRB) anunciou ter interposto sete aушes populares para impedir candidaturas de autarcas do PSD, entre as quais de Luьs Filipe Menezes, no Porto, e de Fernando Seara, em Lisboa.Com estas aушes, o MRV pretende "prevenir a concretizaусo de candidaturas ilegais", por entender que "as mesmas violam a lei" de limitaусo de mandatos.A providЖncia cautelar interposta para impedir a candidatura de Menezes ao Porto foi recebida, em fevereiro, pelo 3.║ Juьzo Cьvel da Comarca do Porto.O autarca de Gaia anunciou no dia 12 de setembro do ano passado, em entrevista Я SIC Notьcias, a candidatura Я CРmara do Porto nas eleiушes autрrquicas deste ano."Estamos numa altura do paьs em que ж preciso transparЖncia, frontalidade e coragem. A minha decisсo ж irrevogрvel e aproveito para dizer aos portuenses, da cidade onde vivo hр 40 anos, que amo muito e para a qual acho que tenho boas ideias e bons projetos, de que vou ser candidato Я cРmara do Porto", disse.