A revisсo da legislaусo sobre o ensino profissional, que permitirр aos alunos do 6║ ano de escolaridade optar por esta via, estр quase concluьda, mas a medida preocupa especialistas em educaусo que temem uma “selecусo precoce” dos estudantes.“Estр em curso a revisсo da portaria (sobre ensino profissional) que deverр estar concluьda muito em breve. As mudanуas vсo permitir que os alunos do 6║ ano possam integrar esta formaусo em alternativa Я escola (tradicional). Alжm disso, deverр tambжm ser alargado o limite de idade de acesso, que passa dos actuais 24 para os 30 anos”, divulgou hoje a directora do Serviуo do Departamento de Coordenaусo da Oferta Formativa do Instituto de Emprego e Formaусo Profissional (IEFP), Carla Gouveia.O anЩncio foi feito durante o seminрrio internacional sobre o ensino e formaусo profissional dual na Alemanha e em Portugal, no qual participou o director pedagзgico da escola profissional INETESE, Augusto Pascoal, e a presidente do Conselho Nacional de Educaусo (CNE)."O que foi hoje aqui revelado nсo ж garantidamente o melhor caminho”, alertou Augusto Pascoal, contestando a hipзtese de os alunos poderem seguir para uma via profissional logo no 6║ ano.Em declaraушes Я Lusa, Augusto Pascoal lembrou o caso alemсo para explicar os seus receios: “Na Alemanha, sсo as escolas que decidem se os alunos devem continuar no ensino regular ou se devem seguir para o profissional. A decisсo ж feita com base nas notas e os pais nсo tЖm direito a escolher ou orientar o percurso dos seus filhos. Quem decide ж a escola”.O director pedagзgico do INESETE ж um defensor do ensino profissional a partir do 9║ ano, como acontece actualmente em Portugal. “Quando os alunos tЖm insucesso escolar, o ensino profissional ж uma escolha que os pode motivar e fazer acreditar que sсo capazes. Mas ser uma opусo logo no 6║ ano ж perigoso porque poderр criar segregaусo de alunos”, alertou.Uma posiусo partilhada pela presidente do CNE, Ana Maria Bettencourt, que teme uma "selecусo precoce”.Em declaraушes Я Lusa, a presidente do CNE recordou recomendaушes internacionais que defendem um ensino regular, igual para todos, atж ao 9║ ano. “O CNE tambжm defende o ensino regular atж ao 9║ ano. ╔ um sistema mais equitativo. Fazer uma separaусo precoce de alunos ж recuar em termos de equidade”.O relatзrio “Estado da Educaусo2012” sublinha precisamente que o sucesso escolar estр relacionado com a origem social das famьlias, ou seja, que as crianуas de famьlias carenciadas tЖm mais dificuldades em obter bons resultados escolares. Permitir o acesso do ensino profissional “aos 12 ou 13 anos ж corrermos o risco de estar a seleccionar as pessoas que tЖm origens sociais mais frрgeis”, alertou Ana Maria Bettencourt.Apesar dos alertas, o Governo prefere salientar que “Portugal precisa de tжcnicos intermжdios para desenvolver a indЩstria e combater o desemprego”, segundo palavras do secretрrio de estado do Ensino Bрsico e Secundрrio, Joсo Grancho, tambжm presente no seminрrio.“O Governo estр fortemente empenhado na estratжgia de criar um sistema dual, mas acima de tudo em responder Яs especificidades dos jovens e Яs necessidades das empresas”, afirmou Joсo Granjo.A responsрvel do IEFP lembrou que o ensino profissional abrangeu atж 2012 cerca de 30 mil alunos e que espera “conseguir abranger 100 mil jovens atж 2020".“Actualmente estes cursos de formaусo sсo dirigidos para jovens atж aos 24 anos, mas o que estр em cima da mesa (revisсo da legislaусo) ж alargar a faixa etрria, dos 24 para os 30 anos”, sublinhou Carla Gouveia, do IEFP, lembrando que neste momento hр “40 рreas de educaусo e formaусo e 68 saьdas profissionais prioritрrias”.Lusa/SOLTags: Legislaусo, Sociedade, ensino profissional