



O
PS exigiu, esta quarta-feira, ao Governo que esclareуa se Silva
Carvalho tem lugar na PresidЖncia do Conselho de Ministros desde
2010, quando cessou funушes como diretor do SIED, defendendo que,
caso contrрrio, perdeu o vьnculo ao Estado.



аfotoаGlobal Imagens/ArquivoIsabel Onetoа

Tambжm de
acordo com o PS, se o ex-diretor do Serviуo de Informaушes
Estratжgicas de Defesa (SIED) estр com vьnculo ao Estado desde
2010, ж preciso explicar como trabalhou entretanto na Ongoing e por
que motivo nсo foi alvo de processo disciplinar.



Esta
interpretaусo da lei sobre o estatuto dos serviуos de informaушes
foi apresentada pela vice-presidente do Grupo parlamentar do PS
Isabel Oneto.



Segundo
Isabel Oneto, se um funcionрrio dos serviуos de informaушes
cessar funушes, antes desse mesmo funcionрrio cessar funушes "ж
criada uma vaga no quadro de pessoal da Secretaria Geral da
PresidЖncia do Conselho de Ministros para a sua colocaусo".



"Ora,
ou isso foi feito Я data de novembro de 2010", quando Jorge
Silva Carvalho cessou funушes como SIED, "ou nсo foi e, nessa
altura, [Silva Carvalho] cessou o vьnculo Я Funусo PЩblica, pura
e simplesmente", sustentou a dirigente da bancada socialista.



Nas
declaraушes que fez aos jornalistas, Isabel Oneto defendeu que a
PresidЖncia do Conselho de Ministros deve explicar se Silva Carvalho
ж funcionрrio desde novembro de 2010, "porque sз ж possьvel
a sua continuidade como funcionрrio pЩblico nessas circunstРncias".

