O presidente do Governo Regional da Madeira, Alberto Joсo Jardim, afirmou que a proposta de revisсo constitucional por parde do PSD-M, esta terуa-feira em debate no parlamento madeirense, ж "um ato de patriotismo" que visa "pЗr os portugueses" a refletir sobre a situaусo. аfotoаJoana Sousa/Aspress/ Global ImagensAlberto Joсo Jardimа"O que estamos aqui a fazer hoje, por iniciativa do PSD, ж responder Я situaусo, ж sobretudo um ato de patriotismo. Nсo ficamos aqui Я espera que a supra santa Lisboa resolvesse o problema", afirmou Jardim no plenрrio da Assembleia Legislativa da Madeira, depois de censurar o que classificou de "situacionismo" polьtico que estр a prejudicar o paьs. "Isto da parte do PSD ж a assunусo de um ato cьvico de contribuir para uma melhoria do paьs, ж uma iniciativa no sentido de alargar o Рmbito da autonomia, no seio da Pрtria portuguesa, para pЗr os portugueses de boa vontade a refletir sobre estas matжrias e ver se de uma vez por todas pomos o paьs a funcionar", argumentou o lьder madeirense. O dirigente social-democrata insular acrescentou que "o pior que pode existir numa situaусo de crise ж as pessoas ficarem atadas" a legislaусo que impede de agir. Por isso, segundo Jardim, ж necessрrio "mudar estas coisas (...), mudar Portugal, transformar o sistema polьtico portuguЖs para vir servir os portugueses". "Pode a direусo nacional do PSD adotar conduta situacionista e conservadora e nсo lhe agradar a revisсo constitucional, para nзs isso ж indiferente, o nosso compromisso com o povo madeirense", declarou o lьder regional social-democrata. 