A Ernst&Young (E&Y), que estudou as Parcerias PЩblico-Privadas (PPP), nсo detectou "nenhum benefьcio sombra" nos 36 contratos analisados, mas antes "desvios do desempenho real face ao caso base ou benefьcios nсo contratualizados", afirmou hoje um responsрvel da consultora. Na comissсo parlamentar de inquжrito Яs PPP, o 'partner' da E&Y Josж Gonzaga Rosa rejeitou que os relatзrios refiram a existЖncia de benefьcios sombra, quando questionado em comissсo parlamentar pelo deputado do CDS-PP Hжlder Amaral. "Nсo hр nenhum benefьcio sombra. Detectaram-se antes desvios do desempenho real face ao caso base ou benefьcios nсo contratualizados", declarou. Josж Gonzaga Rosa explicou que, "quando se faz um modelo financeiro, hр muitas variрveis que provavelmente nсo se irсo realizar", adiantando que "basta haver uma alteraусo na taxa de IRC para alterar o valor dos benefьcios" em causa. Questionado sobre as previsшes de trрfego dos contratos assinados entre o Estado e as concessionрrias, o consultor reconheceu que "as previsшes de trрfego estсo 25% a 30% abaixo das previsшes dos modelos base", realуando que "as previsшes da consultora, feitas por um perito internacional, apontaram para um volume de trрfego inferior ao previsto". A consultora Ernst&Young estudou em 2012 os 36 contratos de parcerias rodoviрrias, ferroviрrias e da saЩde, depois de ter ganho o concurso pЩblico lanуado pelo actual Governo.Lusa/SOLTags: PPP, Polьtica, Governo, Economia