"O Eurogrupo, o Fundo Monetário Internacional e todos os outros querem ver que irão surgir medidas adicionais porque as decisões, ou as medidas que foram acordadas anteriormente já não são válidas. Mas nós confiamos no Governo, que tem feito tudo o que prometeu. A confiança no Governo português é muito alta nesta altura. Claro que queremos ver medidas adicionais e estou certo que as veremos", afirmou o governante.Jyrki Katainen, que era ministro das Finanças no anterior executivo finlandês, reconheceu que a apresentação destas medidas "será um grande desafio", mas demonstrou a sua confiança que as "autoridades portuguesas vão conseguir encontrar novas medidas, apesar de não ser fácil".Na sequência da declaração de inconstitucionalidade de quatro normas do Orçamento do Estado para 2013 -- entre as quais a suspensão de subsídios de férias a pensionistas e funcionários públicos -- pelo Tribunal Constitucional, o Governo terá de tapar um buraco nas contas públicas na ordem dos 1.326 milhões de euros, segundo as contas do próprio executivo.Já sobre a extensão do prazo de pagamento de alguns dos empréstimos europeus que fazem parte da ajuda financeira internacional pedida por Portugal e Irlanda e que será discutida nas reuniões do Eurogrupo e do ECOFIN, esta semana em Dublin, na Irlanda, o líder do executivo finlandês não se quis comprometer com uma posição mas mostrou-se confiante numa decisão muito em breve."Compreendemos muito bem a necessidade de prolongar algumas das maturidades e o Governo português tem feito tudo o que prometeu aos outros países. Nós queremos ajudar o país a voltar ao bom caminho e a regressar aos mercados. Os ministros das finanças tomarão uma decisão muito em breve, e nós seremos muito construtivos nesta matéria", disse.