A Uniсo de Misericзrdias Portuguesas (UMP) quer apostar na aquisiусo de obras de arte, recuperar o seu patrimзnio e acolher exposiушes para "criar emprego qualificado" e melhorar o turismo, revelou hoje o seu presidente, Manuel Lemos."Esta ж uma рrea que dр emprego qualificado e cria condiушes para termos um turismo melhor. Temos a correr o programa Vi(r)ver o Patrimзnio, abrindo alguns dos nossos espaуos ao pЩblico, e para isso precisamos que estejam recuperados e sejam mostradas por quem sabe mostrar. Fazemos isto pensando no futuro", esclareceu o responsрvel.Manuel Lemos falava Я Lusa no fim da assinatura de um protocolo com a cooperativa cultural ┴rvore, no Porto, que poderр agora expor nas misericзrdias de todo o paьs."A UMP pensa que ж chegado o momento de colaborar com instituiушes como a ┴rvore e facilitar o retorno das misericзrdias Я aquisiусo de obras de arte para que possam aumentar o seu patrimзnio e acervo", revelou Manuel Lemos. A par disso, com o protocolo, as misericзrdias passam a ter "facilidades" para recorrerem aos artistas da cooperativa para "pintar, construir edificar edifьcios e obras de arte".Por seu turno, a UMP disponibiliza os seus espaуos "para as exposiушes que a ┴rvore faz por todo o paьs"."As misericзrdias tЖm um enorme patrimзnio artьstico e arquitectзnico. Na segunda metade do sжculo XX e nos 13 anos que passaram do sжculo XXI, por motivos vрrios, as misericзrdias deixaram para trрs esta sua vertente", recorda o presidente da UMP.AmРndio Secca, presidente da direcусo da cooperativa ┴rvore explicou que o objectivo do "acordo cultural" ж ser solidрrio com as misericзrdias, "quer na produусo de obras para eles quer abrindo" a sua sede a "todos os colaboradores da UMP, tratando-os como sзcios".A ┴rvore passa a poder fazer "exposiушes em todas as Santas Casas da Misericзrdia", o que ж "importante para divulgar os aspectos da cultura portuguesa no conjunto das artes plрsticas", acrescentou AmРndio Secca. "A cultura ж um instrumento fundamental do desenvolvimento social e econзmico de um paьs. ╔ um investimento no futuro", frisou.A ┴rvore -- Cooperativa de Actividades Artьsticas, foi fundada em 1963 e centra a sua actividade na divulgaусo das artes plрsticas.Lusa/SOLTags: Uniсo das Misericзrdias Portuguesas, Santa Casa da Misericзrdia, Sociedade