O arcebispo de Braga, Jorge Ortiga, afirmou hoje que as novas igrejas "exploram os homens em nome de Deus com promessas anti-crise", tendo citado concretamente o nome da Igreja Universal do Reino de Deus (IURD)."Se jр sabьamos que existem religiшes que matam em nome de Deus, estas novas igrejas, como o caso da IURD, exploram os homens em nome de Deus com promessas anti-crise, garantindo que ele retribuirр a triplicar todo o dinheiro que ж oferecido no altar", referiu Jorge Ortiga, na homilia da Missa do Lava-Pжs, na Sж de Braga.O prelado criticava assim a denominada "Teologia da Prosperidade, que as novas igrejas/seitas cristсs defendem, prometendo a retribuiусo de Deus pelas nossas obras nсo no fim da vida, mas jр aqui e agora". A essas igrejas, Jorge Ortiga, que ж tambжm presidente da Comissсo Episcopal da Pastoral Social, "ofereceu" a citaусo da Carta de S. Joсo "Deus ж Amor". "Porque se Deus ж amor, Ele nсo se inscreve numa lзgica comercial, mas numa lзgica caritativa. Se assim fosse, Jesus sз teria lavado os pжs aos seus discьpulos, depois de estes pagarem previamente esse serviуo", sublinhou.Dirigindo-se aos "muitos" que asseguram que a Igreja "ж uma instituiусo poderosa", o arcebispo de Braga recordou que o poder da Igreja se chama "apenas caridade".Jorge Ortiga afirmou que "os marxistas vieram atacar a Igreja, acusando-a de ser contra os proletрrios e a favor dos ricos", mas contrapЗs que "ж evidente o contrрrio".O contrрrio que passa pelo "cuidado permanente, multissecular e pluricultural dos cristсos para com os pobres e infelizes" e pelas "maravilhas sociais da solidariedade catзlica no apoio aos mais desfavorecidos."Como prova disso, esgrimiu o "Prжmio Direitos Humanos" atribuьdo recentemente pela Assembleia da RepЩblica Я Cрritas Portuguesa.Ortiga afirmou que, "neste tempo em que somos bombardeados com a palavra crise", a eucaristia pode oferecer "gratuitamente" soluушes ou bрlsamos para alguns dos problemas do dia-a-dia."O dom da eucaristia exige-nos uma vida em doaусo gratuita", disse ainda.Lusa/ SOLTags: Sociedade, Religiсo, Igreja Catзlica Portuguesa, Igreja Catзlica