O PSD jр tinha dito que iria marcar presenуa nas celebraушes da UGT no Dia do Trabalhador e, Я hora da concentraусo nos Restauradores – onde estava montado o palco para os discursos da tarde – lр estava Josж Matos Rosa, secretрrio-geral dos sociais-democratas para assistir ao vivo ao discurso de estreia nas grandes datas do novo lьder da UGT, Carlos Silva.De manhс, na sessсo comemorativa do 1║ de Maio dos Trabalhadores Sociais-Democratas, Passos Coelho, presidente do partido e primeiro-ministro, aproveitou para piscar o olho a um novo acordo de concertaусo social sobretudo com a UGT. Elogiou o papel da Uniсo Geral dos Trabalhadores independentemente das sensibilidades polьticas que estсo no Governo, no passado e no presente, e admitiu que a maioria PSD/CDS “precisa” da UGT para pЗr no terreno a agenda para o crescimento econзmico, emprego e fomento industrial no perьodo 2013-2020. Carlos Silva, no seu discurso, nсo passou ao lado do charme lanуado do primeiro-ministro. “Os namoros nсo se fazem sozinhos”, reagia aos jornalistas quando ainda cabeуa do desfile estava concentrada no MarquЖs de Pombal antes de descer Avenida da Liberdade abaixo rumo aos Restauradores. Mas nсo fechou a porta. Preferiu antes deixр-la entreaberta para uma “anрlise serena e ponderada sobre aquilo que o Governo vier a apresentar”. No inьcio das declaraушes Я comunicaусo social optara por sublinhar que face ao momento do paьs “a UGT tem de muscular a sua acусo”. ╔ que a central sindical nсo abdica de estar “ao lado dos trabalhadores”, jр que o que diz ser a “agenda liberal desta maioria pшe em causa os direitos dos trabalhadores”. Carlos Silva pediu um “reforуo do investimento pЩblico e privado, co-responsabilizando a banca neste activo nacional”. Confortou os trabalhadores da administraусo pЩblica e garantiu que a UGT “nсo aceita cortes nas despesas do Estado” que implicam reduусo de salрrios e de quadros. “Se houve um pacto para recapitalizar a banca, tem de haver um pacto com e para os trabalhadorese para a educaусo”, resumiu o lьder sindical, eleito hр apenas 10 dias no XII Congresso da UGT. O emprego, ou a taxa de desemprego, sobretudo o desemprego jovem, mereceu algumas consideraушes numa tarde em que muitos jovens alunos de colжgios e escolas de Lisboa se juntaram aos festejos do 1║ de Maio. Carlos Silva tambжm falou na emigraусo dos jovens licenciados: “esta chaga que nos consome”, resumiu garantindo a defesa do “direito de estar e de trabalhar em Portugal”. Declaraушes feitas um dia depois do gabinete estatьstica europeu, o Eurostat, ter revelado que a taxa de desemprego jovem em Portugal situou-se nos 38,3% em Marуo, acima dos 38,1% observados em Fevereiro e dos 35,7% registados em Marуo de 2012. Sobre a revisсo do memorando da troika, o secretрrio-geral da UGT deixou um aviso que segue direitinho para o Sсo Bento: “Cabe ao Governo e nсo aos parceiros sociais exigir uma renegociaусo do memorando da troika. Haja vontade polьtica”. Foi a UGT a colocar-se do lado dosаque apelam para que o programa de resgate financeiro e as metas nele definidas sejam revistas. A disponibilidade social para o consenso, reiterou Carlos Silva, “nсo pode ser sз simbзlica. Nсo ser como hoje com falрcias no discurso polьtico”. Estava dada a resposta a Passos Coelho e que mereceu um grande aplauso das centenas de pessoas que marcavam presenуa nos Restauradores. Josж Matos Rosa ouviu de perto as palavras de Carlos Silva. “A austeridade falhou”, disse o lьder sindical. No final, o secretрrio-geral do PSD dizia, em off aos jornalistas, que o PSD jр havia tido o seu momento hoje. Nсo quis prestar declaraушes. Jamila Madeira e Miguel Laranjeira, da direcусo nacional do PS, tambжm se colocaram ao lado da UGT. Laranjeira subscreveu as palavras e aposiусo assumida pela central sindical, sobretudo no que diz respeito Я necessidade de "rever o memorando" e de "aumentar o salрrio mьnimo nacional". O acordo que os parceiros sociais dizem existir mas que o ministro da Economia, ┴lavaro Santos Pereira, diz desconhecer. Amanhс, quinta-feira, estр agendada uma reuniсo da concertaусo social. Em cima da mesa, estр o programa de crescimento, emprego e fomento industrial. Carlos Silva remeteu uma posiусo mais firme para depois da reuniсo. Consigo leva o acordo conseguido pela UGT de Joсo Proenуa em Janeiro de 2012. O ex-lьder sindical participou, de resto, nos 'festejos' de hoje. Seguia trЖs ou quatro filas atrрs de Carlos Silva. Em declaraушes exclusьvas ao SOL, admitiu que, se fosse hoje, teria sido "mais cautuloso" no acordo que permitiu no ano passado. Mas prefere nсo dar recomendaушes Я nova lideranуa: "Estou aqui como trabalhador", esclareceu.(Щltima actualizaусo Яs 18h41)аricardo.rego@sol.ptTags: Polьtica, dia do trabalhador, UGT, PSD, 1.║ de Maio