De acordo com o comunicado do Conselho de Ministros, o pagamento em duodжcimos dos subsьdios de natal dos funcionрrios pЩblicos que tem vindo a ser feito atж esta altura passarр a dizer respeito ao subsьdio de fжrias, que estava suspenso segundo as normas do Orуamento do Estado para 2013.аfotoаPedro Rocha / Global ImagensConferЖncia de imprensa do Conselho de MinistrosаCom a decisсo do Conselho de Ministros, na prрtica, o Governo "rebatiza" o subsьdio de fжrias e de Natal a pagar aos funcionрrios pЩblicos e pensionistas, trocando-lhes os nomes. O Governo diz que o subsьdio que passa a ser pago em duodжcimos ж o de fжrias e nсo o de Natal, como tem vindo a acontecer desde janeiro. E diz ainda que em novembro irр ser pago o subsьdio de Natal e nсo o de fжrias, o subsьdio que efetivamente estava suspenso e que por decisсo do Tribunal Constitucional tem de ser reposto. O Orуamento em vigor diz expressamente no artigo 29║ que o pagamento do subsьdio de Natal para a totalidade dos funcionрrios pЩblicos ж pago em duodжcimos. E na mesma lei, no artigo 29║, estabelece-se, expressamente, que o subsьdio que fica suspenso ж o de fжrias. Ainda no Orуamento para 2013 ж estabelecido expressamente no artigo 77║ que os pensionistas veem suspensos 90% do subsьdio de fжrias. Jр no decreto-lei 3/2013 fica estabelecido que o subsьdio de Natal dos pensionistas ж pago em duodжcimos. Antes da suspensсo do subsьdio de fжrias para funcionрrios pЩblicos e pensionistas o seu pagamento era feito, respetivamente, em junho e julho e o subsьdio de Natal era pago em novembro. 