Nas margens do IC19, que liga Lisboa a Sintra, nasceram hр alguns anos, de forma ilegal, hortas sociais que alimentam desempregados e reformados e que jр se tornaram parte da paisagem rodoviрria daquela estrada.Vьtor Manuel mexe naquela terra como se jр a conhecesse de ginjeira. Tem a sua horta nas margens do IC19 (estrada que liga Lisboa a Sintra) hр cerca de dois anos, mas aprendeu a cavar em crianуa, com apenas oito anos.Ali planta de tudo um pouco, desde batatas, favas, alhos, cebolas, couve portuguesa, alfaces a feijсo-verde.Conheceu este espaуo atravжs de amigos que jр ali tinham a sua horta, apзs ter sido despedido da empresa onde era colocador de vidros.Este desempregado, residente na Reboleira, vЖ na horta a oportunidade de poupar algum dinheiro. "No ano passado nсo comprei cebolas, batatas tambжm nсo. [Hoje em dia] alfaces nсo compro, favas tenho aь e ervilhas tambжm", admitiu Я Lusa.Estas hortas sсo, por vezes, alvo de vandalismo. "Hр muitos estragos nas hortas", referiu Vьtor Manuel, indicando que preferia "dar uma couve para matar a fome" do que ser vьtima destas situaушes.Uns metros mais ao lado, estр o espaуo de cultivo de Arnaldo Gaspar. Reformado, este alentejano natural de Aljustrel, que se encontra hр alguns anos na Amadora, nota que tem menos despesas desde que tem a horta."A minha mulher, que ж quem faz as compras lр para casa, diz que faz muito jeito", salientou.O reformado garante ainda que o seu cantinho de terra funciona como um passatempo, jр que se nсo estiver ali, estр "no cafж a gastar dinheiro".Num caminho de terra improvisado, encontra-se a horta de Humberto Andrade, um cabo-verdiano que vive hр sete anos na Amadora."Estamos aqui para nos tentarmos distrair e nсo nos preocuparmos com as coisas que se estсo a passar", disse para explicar porque mantжm aquele espaуo.Como "nсo hр trabalho, entсo fazemos isto para nos divertirmos", adiantou.Humberto Andrade ficou desempregado depois de a empresa onde estava deixar de pagar os salрrios aos trabalhadores. Hoje em dia, faz da horta a sua rotina. "Venho para cр trЖs vezes por semana", contou."Os produtos daqui sсo bons", disse, garantindo que a poluiусo envolvente causada pela passagem de milhares de veьculos todos os dias nсo afecta o que ali semeia.Contudo, queixa-se de falta de apoio da CРmara Municipal da Amadora a estas hortas. "Se nos dessem um espaуo maior, era bom. Nзs aproveitрvamos todos os mecanismos, todas as facilidades", assegurou Humberto Andrade.Numa outra horta plantada nas margens do IC19, perto de um parque industrial, o hortelсo Joсo Mendes explicou que "a Щnica rega [da sua plantaусo] ж a рgua da chuva", visto que naquela zona nсo existe outra possibilidade.Ao seu lado, fica a plantaусo da horticultora Siza Pereira que, apesar dos seus 75 anos, continua a ir Я horta regularmente. Com um filho desempregado e um rendimento de 200 euros mensais, as hortas sсo a sua forma de sustento da casa.Para Siza Pereira, uma ajuda camarрria era essencial aos hortelсos da zona, sendo que, no seu caso, pede ajuda sobretudo na questсo da rega dos terrenos, visto que jр nсo consegue "carregar рgua para regar" e que "o terreno estр todo seco".Lusa/ SOLTags: IC19, Amadora, Estradas de Portugal, Sociedade