O ex-primeiro-ministro quebrou o silЖncio de dois anos com um ataque violento a Cavaco Silva, acusando-o de falta de lealdade e de tudo fazer para derrubar o seu Governo, em 2011. Cavaco Silva "foi a mсo escondida atrрs dos arbustos que desencadeou a crise com aquele discurso de tomada de posse". Na entrevista de mais de hora e meia Я RTP1, o ex-primeiro-ministro reconheceu um erro, apenas: "Nсo devia ter governado em minoria". Porque a oposiусo nсo sз nсo o ajudou quando apareceu a crise do Lehman Brothers, como contribuiu para que o seu governo fosse mais despesista, ao fazer passar na Assembleia medidas que aumentavam a despesa do Estado.Sзcrates disse que as intenушes que marcaram o seu regresso ao comentрrio polьtico nсo envolvem projectos de candidatura a Belжm ou Я lideranуa do PS. Poupou aliрs Antзnio Josж Seguro, manifestando compreensсo por o actual secretрrio-geral nсo ter posto mais empenho na sua defesa. "O papel de um partido ж pensar no futuro, para me defender estou cр eu". Ainda assim ressalvou que esta "atitude nobre" o deixou exposto Яs mentiras sobre a sua governaусo.A sua defesa passa por "desmontar trЖs embustes": a de que a crise foi causa do seu governo, ж a primeira. Foi a crise internacional, repetiu.A segunda ж a de ter entregue o paьs Я troika. Na verdade "nessa narrativa" (palavra que usou amiЩde, como sinзnimo de mentira) "hр uma mistificaусo histзrica, que tem uma ideologia por trрs - a da direita". O PEC IV aprovado na Europa impedia a intervenусo externa. O PSD e Cavaco Silva foram os principais responsрveis pela sua inviabilizaусo, considerou.Cavaco Silva, que acusou de deslealdade, foi arrasado por Sзcrates na entrevista. Disse que nсo reconhecia autoridade moral ao Presidente para lhe dar liушes de lealdade. "Acho extraordinрrio o comportamento do Senhor Presidente da RepЩblica que me faz um ataque escrito quase um ano depois de estar fora da vida polьtica activa e me ter remetido ao silЖncio", referiu, sobre o prefрcio de um livro escrito por Cavaco Silva.Em crescendo, Sзcrates, atacou: "Nсo reconheуo no Presidente autoridade moral para dar liушes de lealdade. Em 2009 nasceu na casa civil do PR uma conspiraусo organizada para deitar abaixo o Governo". Referia-se ao chamado 'caso das escutas', em que Belжm levantou a suspeita de estar a ser alvo de vigilРncia electrзnica. "Pela primeira vez na democracia, o PR nunca se se demarcou" e ainda "nunca tomou nenhuma atitude com esse assessor de imprensa que planeou essa conspiraусo e foi promovido. Tirei as minhas conclusшes". O momento-chave foi o discurso de posse de Cavaco Silva. Disse que "todos os problemas eram responsabilidade do Governo e apelou aos jovens que se revoltassem". O PR "usou dois pesos e duas medidas" com Sзcrates e Passos Coelho. Dizia "que havia limites aos sacrifьcios" e agora "aceita" que nсo se pague os subsьdios de fжrias e de Natal.Sзcrates rejeitou que tivesse escondido o PEC 4 do Presidente. "Nem nos Orуamentos do Estado nem nos PEC havia a tradiусo de os discutir com o PR antes de os anunciar", argumentou. "Se o Presidente da RepЩblica queria evitar uma crise politica teve tempo para o fazer. Mas nсo tinha esse interesse". Com o discurso de posse, tinha mostrado ser "a mсo escondida atrрs dos arbustos que desencadeou a crise". Cavaco "deu um sinal Я oposiусo que podia provocar uma crise". E agora estр calado, diz Sзcrates, porque "ж o patrono desta soluусo polьtica".manuel.a.magalhaes@sol.pt(em actualizaусo)Tags: Josж Sзcrates, Governo, Anьbal Cavaco Silva, Polьtica, Presidente da RepЩblica, RTP