Segundo a mesma fonte, haverá "novidades em breve" sobre a regularidade da equivalência da licenciatura em Ciência Política do ministro-adjunto e dos Assuntos Parlamentares, atribuída pela Universidade Lusófona. O jornal Expresso afirma hoje que a Universidade Lusófona entregou a 18 de janeiro à Inspeção-Geral da Educação e Ciência (IGEC) a reanálise de todas as licenciaturas atribuídas com recursos a créditos, incluindo a do ministro Miguel Relvas. Em relação à legislação relativa à atribuição de créditos por via da experiência profissional, a mesma fonte do ministério da Educação também confirmou que esta está em curso e que também haverá "novidades em breve". No verão do ano passado, o ministro da Educação, Nuno Crato, pediu à Inspeção-Geral da Educação e Ciência (IGEC) para investigar as dúvidas que se levantaram sobre a licenciatura em Ciência Política do ministro Miguel Relvas, que a completou num ano com equivalências a 32 das 36 cadeiras do curso por via da experiência profissional, adianta o Expresso. O Expresso refere ainda que a IGEC analisou os processos de 120 estudantes, que, como o ministro, receberam o diploma pela via do reconhecimento profissional, mas sublinha que desde 2006 até 2012 "nenhum recebeu tantos créditos como o atual ministro dos Assuntos Parlamentares".