O Manchester United anunciou esta quarta-feira, no site oficial do clube,аa saьda de Alex Ferguson no final da presente temporada. O escocЖs, que conta com 26 anos no comando tжcnico do Manchester United, onde se tornou o treinador de maior de sucesso de sempre da Liga inglesa, decidiu que esta ж a altura certa para se retirar.“A ideia de abandonar ж algo que jр venho a pensar hр algum tempo e algo que nсo foi fрcil decidir, mas chegou o momento certo. ╔ importante para mim deixar a organizaусo o mais forte possьvel e acredito que o fiz. A qualidade desta equipa campeс e o equilьbrio de idades na mesma, encaminha o clube para continuar no sucesso ao mais alto nьvel, enquanto as equipas jovens permitirсo que o futuro a longo termo possa ser brilhante”, afirmou Ferguson em comunicado.Com umаcurrьculo de fazer inveja a qualquer treinador, Ferguson conquistou 13 campeonatos, duas Ligas dos Campeшes, cinco Taуas de Inglaterra, quatro Taуas da Liga e uma Supertaуa Europeia.O futuro passa agora pela direcусo dos ‘Red Devils’: “Olhando para a frente, estou deliciado por me tornar director e embaixador do clube. Com estas actividades, bem como os meus muitos outros interesses, fico a olhar com bons olhos para o futuro”.Na despedida, Ferguson fez questсo de salientar a importРncia da sua famьlia no seu trajecto como treinador. “Tenho de agradecer Я minha famьlia, pelo seu amor e apoio, que sсo essenciais. A minha mulher Cathy foi a figura-chave em toda a minha carreira”, declarou.O West Bromwich Albion serр o Щltimo adversрrio de Sir Alex Ferguson, de 71 anos, ao leme do Man. United, em jogo da Premier League, a 19 de Maio. Na linha de sucessсoаdoаescocЖsаem Old Trafford encontra-se Josж Mourinho, queаж apontado pela imprensa inglesa como um dos nomes mais fortes para ocupar o cargo. Tambжm David Moyes, tжcnico do Everton, tem vindo a ganhar forуa nas Щltimas horas.SOLTags: Reforma, Manchester United, Alex Ferguson, Desporto