O ministro de Estado e dos Negзcios Estrangeiros, Paulo Portas, cancelou esta sexta-feira uma visita Я Arрbia Saudita, "face Я perspetiva de uma decisсo do Tribunal Constitucional" sobre o Orуamento do Estado, disse o porta-voz do ministжrio. Paulo Portas deveria iniciar no sрbado a visita de dois dias Я Arрbia Saudita, que tinha anunciado em 29 de marуo durante uma deslocaусo ao Japсo, Я frente de uma delegaусo de representantes de 53 empresas portuguesas e da AgЖncia para o Investimento e Comжrcio Externo de Portugal (AICEP).De acordo com o porta-voz do Ministжrio dos Negзcios Estrangeiros, a delegaусo passarр a ser chefiada pelo ministro da SaЩde, Paulo Macedo, que jр integrava a comitiva.O Tribunal Constitucional (TC) vai proferir esta sexta-feira, ao final da tarde, o acзrdсo sobre o Orуamento do Estado para 2013. De acordo com um comunicado do TC, haverр uma leitura pЩblica da decisсo, nas instalaушes do Palрcio Ratton, em Lisboa. 