Os distritos do Porto, Viana do Castelo, Aveiro e Braga estсo atж sexta-feira sob aviso laranja devido Я previsсo de perьodos de chuva forte e persistente, de acordo com o Instituto PortuguЖs do Mar e da Atmosfera (IPMA).A maior parte de Portugal Continental e todas as ilhas do arquipжlago dos Aуores estсo hoje sob aviso amarelo, o terceiro mais grave numa escala de quatro, devido Я previsсo de chuva, vento forte e agitaусo marьtima. O alerta laranja para quatro distritos no Norte termina na manhс de sexta-feira, mas o alerta amarelo nestas regiшes mantжm-se, em todos os casos, atж sрbado de manhс, devido Я previsсo de agitaусo marьtima. Em Braganуa, Viseu, Guarda, Vila Real e Castelo Branco estсo previstas, atж sрbado, rajadas de vento na ordem dos 95 quilзmetros por hora, e perьodos de chuva por vezes forte.Para Viana do Castelo, Braga, Porto, Aveiro, Coimbra e Leiria, o IPMA prevЖ a queda de chuva por vezes forte e de rajadas de vento na ordem dos 70 quilзmetros por hora, que podem ser de 95 quilзmetros por hora nas terras altas.Em Lisboa estсo tambжm previstas rajadas de vento na ordem dos 70 quilзmetros por hora e agitaусo marьtima, com ondas de Oeste com cerca de quatro metros. Lusa/SOLTags: Sociedade, Aуores, Alerta, Temporal, Portugal