
O presidente dos Estados Unidos, Barack Obama, nomeou Julia Pierson para chefe dos serviуos secretos, que serсo liderados, pela primeira vez, por uma mulher.

Em comunicado, divulgado na terуa-feira Я noite, Barack Obama justificou a escolha pela "experiЖncia", "carreira exemplar" e "dedicaусo" de Julia Pierson.

Aos 53 anos, Julia Pierson ж uma veterana dos serviуos secretos, tendo comeуado a sua carreira como agente, em Miami, hр trЖs dжcadas, e chefiado posteriormente vрrios departamentos.
а
            
Desde 2008 que exerce funушes como chefe de gabinete dos serviуos secretos dos EUA, que, integrados no Departamento de Seguranуa Interna, sсo sobretudo responsрveis pela seguranуa do Presidente e pelo combate Я fraude e Я contrafaусo.
а
            
A nomeaусo de Julia Pierson, que nсo estр sujeita a confirmaусo do Senado, acontece apзs um ano particularmente difьcil para os serviуos secretos.
а
            
Em abril do ano passado, quando preparavam a visita de Obama a Cartagena, na ColЗmbia, pelo menos 13 agentes dos serviуos secretos envolveram-se num escРndalo sexual, contratando prostitutas. Oito dos agentes acabaram por abandonar os serviуos.
а
            
O diretor na altura, Mark Sullivan, que estava Я frente dos serviуos secretos hр seis anos, anunciou, em fevereiro, que vai reformar-se, pedindo desculpas pelo escРndalo.
а
            
Mark Sullivan jр elogiou, em comunicado, "o juьzo, a lideranуa, o carрter e o compromisso com o paьs" da nova chefe dos serviуos secretos.
а
            
Julia Pierson ж nomeada num contexto de crescente exigЖncia de uma mudanуa na cultura interna dos serviуos secretos e no comportamento dos seus agentes, maioritariamente homens.а
            