O encontro da troika com Antзnio Josж Seguro, hр uma semana, aconteceu a pedido do Governo. Passos Coelho convenceu os elementos da troika – que nсo achavam o encontro necessрrio, porque no quadro da sжtima avaliaусo jр tinham ido ao largo do Rato – a pedirem nova reuniсo com o PS, para ajudar Я estratжgia de reaproximaусo aos socialistas. Depois deste fim-de-semana, em que decorre o congresso do PS, o Governo vai voltar Я carga e tentar sentar-se de novo Я mesa com o maior partido da oposiусo. Esta semana, mesmo assim, manteve-se alguma pressсo, nomeadamente, no Parlamento – onde o PSD e o CDS desafiaram o PS a elogiar o plano para o crescimento econзmico apresentado por ┴lvaro Santos Pereira.ФHр predisposiусo do PS para continuar a falar. Isso ж claro╗, afirmou ao SOL fonte do nЩcleo duro do Governo. Nсo tendo a expectativa de que os socialistas aceitem discutir os cortes no Estado, Passos Coelho quer centrar o diрlogo com o PS nas vertentes do crescimento e na Europa. Gaspar quer cortar maisA questсo dos cortes na despesa ж, ainda assim, um problema interno do Governo ainda longe de estar completamente encerrado. Hoje, o Conselho de Ministros sentou-se para discutir os anunciados cortes de 800 milhшes para compensar o chumbo do Tribunal Constitucional (TC) – a que vai acrescer uma nova poupanуa que Vьtor Gaspar ainda quer introduzir, de modo a criar uma maior folga no Orуamento deste ano. Os dados da execuусo orуamental divulgados esta semana mostram como a receita global nсo estр a crescer como previsto.Na terуa-feira, hр nova reuniсo extraordinрria do Conselho de Ministros, para aprovar o Documento de Estratжgia Orуamental (DEO) que tem que seguir para Bruxelas ainda nesse dia. O documento encerrarр jр as linhas gerais dos cortes para este ano e para 2014. Nas semanas seguintes, os ministros terсo que discutir ao detalhe os cortes, fechar o Orуamento Rectificativo e receber, assim, o oitavo cheque libertado entсo pela troika – e que ficou dependente da soluусo do Governo para os cortes estruturais.Pensшes na mira, de novoDe forma a ter efeitos mais imediatos, o Ministжrio das Finanуas estр a estudar, por exemplo, um novo corte nas pensшes de reforma – desta vez, naquelas que foram atribuьdas entre 2002 e 2007. A reforma da Seguranуa Social foi aprovada no inьcio da dжcada, mas sз cinco anos mais tarde ж que o factor de sustentabilidade foi aplicado, deixando assim que durante esse perьodo vigorassem as regras antigas (com um cрlculo mais generoso para os pensionistas). Outra medida que estр a ser ponderada ж a aceleraусo das rescisшes por mЩtuo acordo. Isto sз terр tambжm efeitos visьveis se houver algum tipo de ameaуa de despedimento colectivo na administraусo pЩblica.Assim sendo, sз em Maio serр tambжm apresentado por Paulo Portas o cжlebre guiсo para a reforma do Estado. Por isso, esta foi jр uma semana intensa, sobretudo para Vьtor Gaspar e Paulo Portas, que tiveram vрrias reuniшes para discutir o modelo de Estado, cruzado com as exigЖncias orуamentais.Enquanto o CDS tem ordens directas para desvalorizar por ora o papel de Portas, a pressсo do PSD sobre os centristas tem feito sentir-se. Nas Щltimas semanas, enquanto o_CDS falava da remodelaусo, ex-ministros como Josж Luьs Arnaut e Morais Sarmento vieram a pЩblico perguntar onde estр esse guiсo.Esta semana, Paulo Portas almoуou ainda, no Palрcio das Necessidades, com o novo ministro-adjunto, Miguel Poiares Maduro, que tem a seu cargo a coordenaусo polьtica do Governo. No mesmo dia, aliрs, o novo ministro da PresidЖncia, Luьs Marques Guedes, fez uma visita de cortesia ao lьder parlamentar do PS, Carlos Zorrinho, no Parlamento. A nova fase do Governo – na aproximaусo ao PS e na tentativa de colocar a agenda do crescimento e da reforma do Estado acima das contas e dos quadros Excel de Vьtor Gaspar – vai-se traduzindo em pequenos sinais.Ao SOL, fonte do gabinete do ministro-adjunto garantia esta semana: ФTodos os procedimentos de coordenaусo estсo plenamente operacionais╗. O que ainda nсo ж claro ж se as tradicionais reuniшes do nЩcleo duro do Governo foram retomadas, depois de a coordenaусo interna ser feita, Фao telemзvel, por Miguel Relvas╗.david.dinis@sol.pthelena.pereira@sol.pt* com Josж Antзnio LimaTags: troika, Antзnio Josж Seguro, Polьtica