O extremo Ricardo e o mжdio Tiago Rodrigues, do V. Guimarсes, vсo ser reforуos do FC Porto para as prзximas quatro temporadas. Os ‘dragшes’ deslocaram-se Я Cidade Berуo para contratar os dois jogadores que assinaram contrato atж Junho de 2018.As transferЖncias apenas vсo ser oficializadas pelos dois clubes no final da жpoca, podendo envolver valores na ordem dos dois milhшes de euros para os cofres da SAD vitoriana e a cedЖncia de jogadores excedentрrios do FC Porto.Curiosamente, Ricardo, de 19 anos, e Tiago Rodrigues, de 21, contam com passagens pela formaусo leonina no seu historial. Tiago Rodrigues comeуou a жpoca na equipa B do V. Guimarсes mas rapidamente passou para a principal, assumindo a titularidade e um papel preponderante nos vimaranenses. O mжdio tem dado que falar na Liga e ж visto como um jogador com capacidade para suceder a Joсo Moutinho.Ricardo ж outra das grandes revelaушes da equipa orientada por Rui Vitзria. O jovem extremo ж conhecido pela sua velocidade e capacidade de drible, tendo dado boas indicaушes na presente temporada.A aposta nestes dois jogadores representa uma reviravolta na polьtica de contrataушes do FC Porto. A SAD portista, com preferЖncia pelo mercado sul-americano, jр nсo contratava jogadores portugueses a equipas nacionais desde a temporada 2010/2011. Os Щltimos a chegar foram Joсo Moutinho e Emьdio Rafael, com Andrж Villas-Boas no comando tжcnico nesse ano.SOLTags: Desporto, Futebol, Vitзria de Guimarсes, FC Porto, transferЖncias