As novas medidas que o Governo canadiano estр a implementar no paьs vсo dificultar a entrada no paьs de trabalhadores estrangeiros temporрrios portugueses, alertam juristas e representantes da comunidade.As autorizaушes para a presenуa de um trabalhador estrangeiro temporрrio "agora vсo demorar mais tempo", disse Fernando Martins, advogado especializado em imigraусo: "Um processo que demorava dez dias, agora demora um mЖs e meio a dois meses". Agora, as empresas interessadas solicitam autorizaусo aos serviуos de recursos humanos e desenvolvimento de competЖncias do Canadр (HRDSC) e, sз depois desse processo ser aprovado, ж que o trabalhador poderр concorrer Я vaga, enviando a candidatura para a embaixada canadiana em Paris e "pedindo assim a autorizaусo de trabalho, num processo que pode demorar uns trЖs ou quatro meses antes de ser aprovado", explicou Fernando Martins. No entanto os portugueses dos arquipжlagos (Aуores e Madeira) tЖm a vantagem do processo demorar, em mжdia, menos de metade do tempo, comparando com os habitantes no continente, visto que os continentais necessitam de exame mжdico obrigatзrio. "╔ rigoroso e doloroso para os patrшes que tЖm de esperar seis meses pelo processo, que cada vez fica mais complicado", reconheceu Fernando Martins.No dia 29 de Abril, em conferЖncia de imprensa, o ministro da Imigraусo do Canadр, Jason Kenney, anunciou novas medidas destinadas aos trabalhadores estrangeiros temporрrios, a fim de evitar que as empresas substituam os trabalhadores locais por mсo-de-obra mais barata do exterior.As empresas que solicitem trabalhadores estrangeiros para preencher vagas terсo de pagar para que o seu requerimento seja considerado. O montante que os trabalhadores estrangeiros terсo de pagar para obter a autorizaусo de trabalho serр tambжm aumentado. Em paralelo, serр revogada a lei que permitia aos empresрrios pagar salрrios 15 por cento mais baixos aos trabalhadores estrangeiros temporрrios.Comentando esta matжria, a presidente Federaусo dos Empresрrios Luso-Canadianos, Cristina Martins, considerou que a provьncia do Ontрrio tem algumas lacunas na "falta de mсo-de-obra"."Os patrшes vсo esperar mais, os vistos de autorizaусo de trabalho vсo ser demorados, o que vai complicar", salientou a responsрvel. A dirigente mostra tambжm alguma preocupaусo na utilizaусo do programa em alguns sectores com salрrios mais baixos, onde os regulamentos sсo implementados de forma diferente.No entanto, para a presidente da Federaусo de Empresрrios Luso-Canadianos, existem tambжm aspectos positivos nestas novas medidas, jр que a harmonizaусo salarial entre trabalhadores imigrantes e canadianos. "Isto vem trazer alguma justiуa ao mercado de trabalho", concluiu.Lusa/SOLаTags: Imigraусo, Sociedade, Canadр