Em entrevista ao Gente que Conta, programa de entrevistas conduzido por João Marcelino, diretor do DN, e Paulo Baldaia, diretor da TSF, a presidente do PS acusa ainda o Governo de não cumprir os objetivos para os quais foi eleito e afirma que muita gente esperava uma remodelação grande do Governo, não apenas a substituição do Ministro Miguel Relvas. Sobre a decisão do Tribunal Constitucional, Maria de Belém diz-se surpreendida por não ter sido considerada inconstitucional a contribuição extraordinária de solidariedade, e afirma que o primeiro-ministro quis demonstrar que o buraco nas contas públicas tinha sido criado pelo Tribunal Constitucional, quando este é da responsabilidade do Governo.Num fim de semana de diretas no PS, e quando se aproximam as comemorações dos 40 anos do partido, Maria de Belém fala de pacificação dos militantes e do regresso de José Sócrates, a quem considera um homem de "grande sagacidade política". Leia mais no ePaper do DN.