A alarmante intervenção proposta para Chipre, uma ilha à qual o doloroso processo da independência e da partilha, quando a Carta da ONU oferecia já o mais pacífico dos presentes, e um futuro de paz e prosperidade, faz lembrar o poema de Espronceda sobre o Pirata que navegava anárquico e feliz pelo Mediterrâneo, livre de qualquer das limitações que embaraçam governantes ocupados com as tarefas dos Estados, e do alargamento do poder dos agentes. Não tem sido fácil encontrar quem se assuma como responsável pela inesperada iniciativa do imposto sobre os depósitos privados, um silêncio proporcionado pelo recolhimento oferecido pela sala de reuniões do Eurogrupo, tendo apenas transpirado agora que "as negociações foram duras". Provavelmente um exagero de proteção de imagem para uma reunião que teve a unanimidade dos votos, e conseguiu acrescentar mais um alarme às inquietações das populações da União. A política da União já provocou a fadiga fiscal dos contribuintes, que progressivamente colocam de lado a confiança nos princípios dessa União, para esperarem inquietos pela criatividade dos resguardados responsáveis, que parece terem decidido assumir a imaginativa liberdade cantada por Espronceda agora num Mediterrâneo que exige, por muitas e evidentes razões, que o bom senso europeu não emigre para paragens desconhecidas. Sobretudo, é alarmante, entre os argumentos que circulam, para justificar a iniciativa que não tem pai certo, a afirmação de que a dimensão de Chipre, ilha partilhada, com pouco mais de um milhão de habitantes e um PIB de 17,8 milhões de euros, não oferecia outra hipótese ao resgate, quer no domínio dos impostos sobre o consumo quer no do corte das despesas, senão o da expropriação que o Parlamento do Estado recusou. A convicção de que o projeto europeu é de unidade fica seguramente abalado, pelo menos nos países, e não são poucos, que, olhando à sua dimensão, ficam mais inquietos com o futuro, e com a validade da prudência que terá inspirado a decisão de aderir ao projeto. 