Forуas especiais de combate ao terrorismo participam, entre hoje e quinta-feira, no maior exercьcio jamais realizado no Рmbito da Uniсo Europeia, com a realizaусo de simulacros de ataques terroristas simultРneos em nove Estados-membros.Este exercьcio de resposta a uma situaусo de crise, denominado “Desafio Comum”, que se realiza no quadro da rede “ATLAS” – uma associaусo formada por unidades policiais especiais dos 27 Estados-membros da Uniсo Europeia, com vista a melhorar a cooperaусo e a troca de boas prрticas entre si -, desenrolar-se-р na ┴ustria, Bжlgica, Irlanda, Itрlia, Letзnia, Eslovрquia, Espanha, Suжcia e Romжnia, informou hoje a Comissсo Europeia.“A luta contra o terrorismo ж um dos desafios chave da nossa seguranуa interna. O terrorismo nсo conhece fronteiras (…) Acredito que a cooperaусo entre as autoridades policiais na Europa ж agora mais necessрria que nunca, pelo que saЩdo o exercьcio da rede ATLAS”, declarou a comissрria europeia dos Assuntos Internos, Cecilia Malmstrom. Lusa/SOLTags: Uniсo Europeia, Internacional, Terrorismo