A AssistЖncia Mжdica Internacional (AMI) promove a partir de hoje o vigжsimo Peditзrio Anual de Rua, numa altura em que o nЩmero de pedidos aumenta substancialmente, o que levou a instituiусo a organizar dois peditзrios este ano. Durante quatro dias, voluntрrios da Fundaусo AMI vсo estar nas ruas a apelar "Я participaусo e ao apoio da sociedade civil na 'Missсo de EmergЖncia Nacional'", refere a instituiусo em comunicado.A AMI adianta que o "aumento sem precedentes dos pedidos de ajuda" levou a instituiусo a centrar as suas actividades na acусo social e, pela primeira vez, a realizar dois peditзrios no mesmo ano. O primeiro realiza-se esta semana e o segundo estр agendado para Outubro, altura em que se tem realizado sempre. Pela primeira vez, os portugueses podem dar o seu donativo online no endereуo electrзnico https://loja.ami.org.pt/produtos/donativos/. Em 2012, quase 16 mil pessoas foram apoiadas pela AMI, o valor mais elevado de sempre e que representa um aumento de 107% relativamente a 2008. No primeiro trimestre deste ano, 8.890 pessoas pediram ajuda Я instituiусo, um aumento de 14,5% comparativamente ao perьodo homзlogo de 2012. Das solicitaушes apresentadas, destacam-se as necessidades relacionadas com alojamento e ainda problemрticas de endividamento, rendas em atraso ou dificuldades em cumprir com o crжdito Я habitaусo. Nos trЖs primeiros meses do ano, aumentou o nЩmero de desempregados que solicitaram apoio, mais 8,8%, mas tambжm de pessoas com actividade profissional (mais 6,3% que no primeiro trimestre de 2012). A AMI alerta que o peditзrio ж uma acусo de rua e nсo porta a porta, pelo que os donativos deverсo apenas ser entregues a voluntрrios devidamente identificados e credenciados pela AssistЖncia Mжdica Internacional, que abordem as pessoas em locais pЩblicos.Lusa/SOLTags: AMI, Sociedade