Antes da reuniсo em Dublin, que resultou na extensсo dos prazos das maturidades do emprжstimo portuguЖs, Thomas Wieser, presidente do Comitж de Economia e Finanуas (CEF) – зrgсo conselheiro interno da CE e Parlamento Europeu enviou uma carta aos responsрveis do Eurogrupo e do Ecofin, a que o SOL teve acesso, e que referia que prologamento do prazo iria conseguir Фsuportar o regresso total╗ de Portugal e Irlanda aos mercados financeiros. Na missiva jр era afirmado que a decisсo entratanto confirmada teria o Фapoio positivo╗ das agЖncias de rating e aumentaria a Фprobabilidade de nсo ser necessрrio financiamento adicional aos programas actuais╗ – o tal segundo resgate. Wieser aconselhava, por isto, o prolongamento por sete anos nas maturidades, o que veio a confirmar-se,аe salientava jр que a aprovaусo pelo Eurogrupo desta propostaаseria um Фforte sinal╗ ao exterior de que a Europa apoia estes Фdois programas bem sucedidos╗. Gaspar pediu 15 anosA soluусo de dar mais tempo para pagar as suas dьvidas, alжm de suavizar os encargos financeiros, ж uma forma de Фreforуar a barreira╗ que ж necessрria ainda construir para proteger a Irlanda e, sobretudo, Portugal de choques externos. Wieser salienta que Lisboa e Dublin estсo Фainda muito vulnerрveis a notьcias negativas de outros estados-membro╗, embora estejam a cumprir com sucesso os seus programas. O resgate a Chipre e o resultado das eleiушes italianas foram os exemplos mais recentes de como os juros da dьvida ainda sobem Фsignificativamente╗ nos dois paьses.A carta revela ainda que o ministro das Finanуas de Portugal, Vьtor Gaspar, pediu a Bruxelas um prolongamento dos prazos da dьvida por 15 anos, um valor muito acima dos 5 a 10 anos que o governante afirmou, publicamente, ter requisitado ao Eurogrupo. Mas o sucesso do regresso aos mercados de Portugal nсo termina com o alargamento dos prazos da dьvida por Bruxelas. No relatзrio feito pela troika, a pedido do Eurogrupo e revelado pelo Financial Times – em que se analisaram os diversos cenрrios de extensсo das maturidades – , os credores externos salientam que Portugal detжm ainda Фum risco substancial de financiamento╗ no pзs-troika, em Julho de 2014. A troika reconhece que Lisboa tem conseguido financiar-se nos Щltimos meses, mas alerta que este sucesso estр a ser suportado por especuladores, como fundos de investimento que se aproveitam dos juros elevados da dьvida perifжrica do euro e as garantias que nenhum membro vai sair para investirem com grandes retornos. Ou seja, o recente acesso aos mercados Фsз pode ser considerado como limitado e oportunista╗, refere a troika. O FMI e a Comissсo adiantam ainda que os compradores histзricos de dьvida pЩblica portuguesa, como fundos de pensшes e investidores institucionais, continuam ausentes das emissшes feitas por Lisboa. O baixo nьvel do rating soberano e necessidades extra de financiamento para tapar desvios orуamentais, ou buracos nas empresas pЩblicas, estсo entre os maiores riscos para um acesso pleno e constante de Portugal aos mercados. Tambжm a troika, partilha da opiniсo do CEF: ФPortugal permanece vulnerрvel a desenvolvimentos polьticos e financeiros em outros Estados-membro e a adiar o acesso completo aos mercados╗. Horas antes de partir para Dublin, o ministro das Finanуas declarava que iria procurar Фmobilizar apoio oficial para o processo de regresso pleno ao mercado de obrigaушes por parte da RepЩblica portuguesa╗, frisando que Фem tudo isto beneficiarei do apoio do governador do Banco de Portugal╗.luis.goncalves@sol.pttania.ferreira@sol.pt*com David.dinis@sol.ptTags: Dьvida PЩblica, Dьvida, Polьtica