O Governo anunciou hoje ter aprovado uma reduусo dos limites de todos os programas orуamentais, com efeitos nas despesas com pessoal, bens e serviуos e outras despesas correntes, em montantes variрveis, nсo especificados.Na conferЖncia de imprensa sobre as conclusшes do Conselho de Ministros, o secretрrio de Estado do Orуamento, Luьs Morais Sarmento, disse apenas que esta reduусo da despesa pЩblica abrange "todos os programas orуamentais", em "graus diferentes".Questionado sobre como serсo reduzidas as despesas com pessoal, o secretрrio de Estado respondeu que uma das formas serр reduzir ainda mais a contrataусo de novos funcionрrios: "A reposiусo dos recursos humanos que saem nсo serр feita da forma como estava programada, serр certamente mais restritiva do que aquilo que estava inicialmente previsto".Luьs Morais Sarmento remeteu a divulgaусo do "detalhe" e dos "montantes exactos" a reduzir em cada sector para o momento de apresentaусo do orуamento rectificativo, que na sua previsсo nсo serр entregue na Assembleia da RepЩblica "antes de meio do mЖs de Maio"."Ao contrрrio daquilo que ж habitual num orуamento rectificativo, em que hр um conjunto limitado de alteraушes orуamentais e impactos sobre serviуos, estamos neste caso a falar de uma alteraусo muito substancial do Orуamento do Estado que afecta todos os organismos da Administraусo Central. E, portanto, ж um orуamento rectificativo que ж muito mais complexo do que aqueles que habitualmente sсo realizados", justificou.Para alжm de reduzir a despesa atravжs de novos tetos de forma "transversal a todas as рreas", Luьs Morais Sarmento confirmou que o Governo vai reformular uma das normas do Orуamento do Estado para 2013 declaradas inconstitucionais, que determina taxas de 5% e de 6% sobre os subsьdios de doenуa e de desemprego, respectivamente, criando uma "clрusula de salvaguarda" que isente dessas taxas as prestaушes de "limites mьnimos"."Estas medidas aproximam-se de 0,5% do Produto Interno Bruto (PIB)", referiu o secretрrio de Estado do Orуamento. "O Governo conta, adicionalmente, com poupanуas resultantes da reprogramaусo dos fundos comunitрrios, e das poupanуas relativas Я renegociaусo de parcerias pЩblico-privadas (PPP) rodoviрrias, cujo objectivo ж elevado agora [de 250 milhшes] para cerca de 300 milhшes de euros", completou. Luьs Morais Sarmento considerou que "a aplicaусo destas medidas tem um elevado grau de dificuldade de execuусo e colocarр sobre forte pressсo os serviуos pЩblicos", e acrescentou que "o Governo procurarр, se necessрrio, controlar estes riscos de execuусo atravжs da antecipaусo de medidas de carрcter estrutural". Em resposta a questшes dos jornalistas, o ministro da PresidЖncia e dos Assuntos Parlamentares, Luьs Marques Guedes, disse que "ainda nсo estр totalmente fechado o valor exacto" a partir do qual os subsьdios de doenуa e de desemprego nсo serсo taxados e adiantou que o Governo nсo tem intenусo de alterar as taxas fixadas. Lusa/SOLTags: OE2013, Economia, cortes orуamentais, Despesa, Despesa do Estado, Governo