Organizaушes nсo-governamentais e profissionais de saЩde vсo hoje elaborar um documento de consenso sobre as medidas que acreditam ter impacto na prevenусo e controlo do tabagismo, numa altura em que se debate a regulamentaусo dos produtos de tabaco.O encontro decorrerр nas instalaушes do Instituto Nacional de SaЩde Dr. Ricardo Jorge (INSA), em Lisboa, e deverр culminar com uma posiусo nacional para apoiar uma proposta da Directiva dos Produtos de Tabaco (DPT) da Uniсo Europeia.De acordo com os organizadores do encontro, o objectivo ж contribuir para uma DPT “baseada na ciЖncia de saЩde pЩblica, protegendo as crianуas e os jovens da exposiусo ao tabaco e encorajando os fumadores a parar de fumar”.Para Sofia Ravara, membro do Comitж Europeu de Controlo do Tabagismo, a prioridade estр na rotulagem e na embalagem do tabaco.Vрrias organizaушes de saЩde subscreveram um documento indicando que “as advertЖncias sanitрrias nas embalagens de tabaco sсo eficazes para desencorajar os jovens de comeуar a fumar e para motivar os fumadores a pensar em parar de fumar”. “As imagens de advertЖncia e avisos com tamanho 75 por cento (da embalagem] e acima sсo significativamente mais eficazes do que apenas texto de tamanho 50 por cento ou inferior e sсo particularmente eficazes nos jovens”, lЖ-se no documento. Os autores afirmam que “paьses que introduziram advertЖncias ilustradas de tamanho grande fizeram-no como parte de uma estratжgia abrangente de controlo de tabagismo”. “Nсo estamos a inventar factos”, disse Я Lusa Sofia Ravara, para quem esta revisсo ж “uma oportunidade” para se elaborar “uma boa directiva e baseada na ciЖncia da saЩde”.O consenso que resultarр deste encontro irр seguir depois para o Governo portuguЖs.Lusa/SOLTags: SaЩde, Sociedade, Tabaco