Moreira da Silva garantiu que as notícias que foram veiculadas são "infundadas" e frisou a inexistência de "qualquer intolerância ou incómodo do primeiro-ministro e presidente do PSD com as críticas". O vice-presidente do PSD referiu que Pedro Passos Coelho "procurou que o partido tivesse vida própria para lá do governo", criando "condições para que o PSD tivesse atividade e propostas".Segundo Moreira da Silva, o primeiro-ministro e líder do PSD "tem pedido às distritais, às concelhias e aos dirigentes do partido, que formulem críticas ao governo e que apresentem dificuldades que identifiquem no exercício da governação", porque "isso é uma forma de qualificar e melhorar a governação".O social-democrata adiantou ainda que as reuniões com as distritais são baseadas num "espírito construtivo" e os dirigentes "não vão para bajular o presidente do partido, que não precisa de bajulação, mas "que o possam ajudar a melhorar a governação". De acordo com Moreira da Silva, na última reunião com as distritais, "foram feitas, uma vez mais, um conjunto de propostas pelas estruturas distritais, que querem ajudar o governo" e da parte do primeiro-ministro "houve um espírito construtivo".