As incidЖncias em torno do FC Porto-Benfica, jogo da 29.ф jornada da Liga de futebol, saldaram-se, atж ao momento, em cinco detidos, informou hoje a Polьcia de Seguranуa PЩblica (PSP).Em declaraушes Я Lusa, o subcomissрrio Marco Almeida fez o balanуo de "cinco detidos na operaусo", que ainda decorre com "o Benfica a chegar ao aeroporto e os adeptos a serem encaminhados para a estaусo de Campanhс, para seguirem no comboio especial"."A saьda das equipas e dos adeptos foi pacьfica. Nada a registar, alжm do balanуo dos cinco detidos antes e durante o jogo. Apзs o mesmo, nсo hр ninguжm, para jр. Foram situaушes imediatamente sanadas", vincou.Lusa/ SOLTags: Sociedade, Benfica, PSP, FC Porto, Futebol, Porto