Questionado pelos jornalistas que o acompanham numa vista oficial à Arábia Saudita, sobre se estaria disponível para ocupar a pasta das Finanças, tendo em conta que tem sido apontado como como potencial sucessor de Vitor Gaspar, Paulo Macedo respondeu que "essa situação não está em cima da mesa, o Governo está a desempenhar as suas funções, obviamente com enormes dificuldades acrescidas desde estes últimos acontecimentos, mas essa questão não se levanta. Não tem razão de ser".Paulo Macedo insistiu que, no atual momento, o cenário da sua indigitação para a pasta das Finanças não se coloca. "Posso dizer que não está em cima da mesa. O meu compromisso é com a pasta em que estou, na Saúde, a desempenhar o trabalho que estou a fazer e obviamente numa total solidariedade com o Conselho de ministros e o primeiro-ministro", reafirmou. Paulo Macedo conclui hoje uma vista de dois dias à Arábia Saudita num encontro entre empresários sauditas e portugueses no Conselho das câmaras de comércio sauditas. O primeiro-ministro, Pedro Passos Coelho, vai fazer uma declaração ao país às 18:30 de hoje, um dia depois de o Presidente da República ter reiterado que o Governo tem condições para cumprir o mandato. 