[atualizado com intervenções dos líderes parlamentares do PSD e CDS]Perante a insistência do líder socialista, 




o primeiro-ministro admitiu a retroatividade das pensões. António José Seguro questionou 
se "haverá convergência aplicada só aos próximos pensionsistas ou será aplicada 
retroativamente". "Use os seis segundos 
que ainda tem para falar", atirou.
Passos Coelho sem usar o termo "retroatividade" admitiu baixar as pensões dos funcionários públicos, que tenham iniciado o seu regime contributivo antes de 2005. Ou seja, os cortes não se farão nas pensões futuramente pagas, mas  naquelas que já "estão a pagamento". "Evidentemente", sentenciou o primeiro-ministro.Esta possibilidade - da retroatividade dos cortes das pensões da Caixa Geral de Aposentações - tinha sido admitida pelo secretário de Estado da Administração Pública, Hélder Rosalino.Já mais tarde, depois do líder comunista, Jerónimo de Sousa, e da coordenadora bloquista, Catarina Martins, o primeiro-ministro disse que "essa convergência [entre sistema público e privado] se
deverá fazer onde não há convergência". E Passos recordou que na Caixa Geral de Aposentações "existe um desequilíbrio grande das pensões pagas e das contribuições" atuais.