Atravщs de um inquщrito inщdito, a associaчуo de defesa dos homossexuais estс a recolher informaчуo sobre violъncia domщstica nesta comunidade. O projecto tem apoio da Cтmara de Lisboa e prevъ formaчуo para polэcias. Nos ·ltimos dois anos sє hс registo de 19 queixas na GNR.Quando o jovem professor de Educaчуo Fэsica se casou com um conhecido advogado de Beja, mais velho, estava longe de imaginar que um dia faria queixa por violъncia domщstica. Sщrgio (nome fictэcio) jс nуo podia falar com ninguщm por causa dos ci·mes do companheiro.A agressуo mais grave aconteceu no ano passado, depois de uma violenta discussуo motivada pelas desconfianчas de Pedro (nome fictэcio). Nesse dia, Sщrgio foi ao posto da GNR para apresentar queixa. Esta atitude estс, porщm, longe de ser o padrуo na comunidade LGBT (Lщsbicas, Gays, Bissexuais e Transgenders), jс que muitos acabam por silenciar as agressїes de que sуo vэtimas. лAinda hс muita vergonha ou assumir que se estс numa relaчуo violenta. As pessoas sє querem mostrar o lado mais positivo da comunidade LGBT, porque ainda hс muitos preconceitos╗, lamenta Antєnio Guarita, o coordenador do projecto Agressуo Nуo – uma iniciativa da Opus Gay que pretende levantar o vщu sobre um tema tabu: a violъncia domщstica entre casais homossexuais.O primeiro objectivo desta campanha inщdita, que tem o apoio da Cтmara Municipal de Lisboa, passa por recolher informaчуo sobre a violъncia nesta comunidade. Para o conseguir, o projecto lanчou um questionсrio online, onde cada membro da comunidade LGBT pode responder sobre as relaчїes em que estуo. л╔ muito difэcil obter dados oficiais especэficos por orientaчуo sexual. Mas os n·meros sуo importantes para compreender a dimensуo do fenєmeno╗, explica Antєnio Guarita.Para jс, os questionсrios online destinam-se apenas a gays residentes em Lisboa, mas se outras autarquias apoiarem o projecto, a Opus Gay pode levar o Agressуo Nуo a outras cidades. Atщ agora, o site criado pela Opus Gay jс recebeu quase 30 respostas e pedidos de ajuda. Mas para conseguir uma amostra estatэstica representativa da comunidade, o projecto estima que sejam necessсrias pelos menos 200. O Agressуo Nуo vai passar tambщm por acчїes de formaчуo para quem estс nas esquadras da PSP e nos postos da GNR a receber as queixas das vэtimas. лHс um trabalho de sensibilizaчуo a fazer. Muitas vezes, hс receio de ir fazer queixa e ser discriminado na esquadra╗, diz o coordenador do projecto.Queixas aumentaram em 2012O SOL tentou obter dados oficiais junto da PSP e da GNR sobre violъncia entre casais do mesmo sexo. A PSP informou, contudo, que лnуo executa diferenciaчуo estatэstica em funчуo da orientaчуo sexual, quer dos agressores quer das vэtimas╗.Jс a GNR – que tem 23 n·cleos de investigaчуo e apoio a vэtimas especэficas nos quais estуo cerca de 300 militares com formaчуo especial – registou 19 queixas nos ·ltimos dois anos. Segundo os dados desta polэcia, no ano passado foram os homens quem mais denunciou este tipo de crime: oito em todo o paэs, contra apenas trъs participaчїes feitas por mulheres. Jс em 2011, ano em que foram registadas apenas oito queixas, mais de metade (cinco) foram apresentadas por lщsbicas. лEstas vэtimas ainda demonstram muito constrangimento em expor a situaчуo porque sentem que a sociedade, incluindo a Polэcia, nуo lhes dс respostas╗, sublinha o tenente-coronel Joуo Nascimento, admitindo que nestes casos лa recolha de prova щ mais difэcil atщ porque a relaчуo щ muitas vezes mantida em segredo╗. Grande parte das vэtimas, confirma Antєnio Guarita, opta pelo silъncio: лQuando Carlos Castro morreu, a comunidade ficou muito chocada e falou-se muito de violъncia entre casais homossexuais. Mas o tema foi caindo╗, admite, acrescentando ser лcomplicado denunciar estes casos, porque as pessoas muitas vezes nуo se assumem e mantъm as relaчїes ocultas da famэlia e dos amigos╗. E nem mesmo o facto de o casamento homossexual ter sido legalizado veio mudar muito este cenсrio. лAcho que nуo teve grande influъncia╗, observa Guarita, lembrando que hс vсrias formas de violъncia. лMuitas vezes nem щ dentro do casal, mas sim por parte de familiares que agridem a pessoa que se assumiu. E hс tambщm casos de violъncia psicolєgica que tъm que ver com a dependъncia financeira da vэtima╗.margarida.davim@sol.ptааsonia.graca@sol.ptTags: Casamento Homossexual, Violъncia, Violъncia domщstica, direitos homossexuais, Homossexualidade, Sociedade