O secretрrio-geral da UGT, Joсo Proenуa, considerou hoje que o Governo "nсo deu a devida atenусo" ao grupo de trabalho criado em Marуo para fomentar as polьticas activas de emprego. "O Governo nсo deu a devida atenусo ao grupo, apresenta papжis e depois diz que se enganou e, portanto, na prрtica o grupo nсo tem funcionado", disse o lьder da central sindical, Я entrada para a reuniсo de concertaусo social, que serр a Щltima de Joсo Proenуa, que abandona o cargo no prзximo fim-de-semana, durante o XII congresso da UGT. No inьcio de Marуo, o ministro da Economia, ┴lvaro Santos Pereira, anunciou que, no espaуo de um mЖs, haveria propostas na mesa para fomentar as polьticas de emprego, mas, esgotado esse prazo, de acordo com a notьcia avanуada esta manhс pela TSF, quase nada foi feito.O presidente da Confederaусo do Comжrcio e Serviуos de Portugal (CCP), Joсo Vieira Lopes, ouvido pela TSF, diz que atж agora, e por culpa do executivo, o que o Governo produziu de trabalho ж quase nada.O Governo e os parceiros sociais voltam hoje a reunir-se em sede concertaусo social, para discutir a revisсo das medidas activas de emprego, num encontro que estр ser presidido pela ministra da Agricultura, Assunусo Cristas, e conta com as presenуas dos secretрrios de Estado do Emprego, Pedro Roque, e da Administraусo PЩblica, Hжlder Rosalino. Os parceiros sociais foram informados na segunda-feira Я tarde de que o Quadro de ReferЖncia Estratжgica Nacional (QREN) tinha sido retirado da agenda. └ entrada para a reuniсo, o secretрrio-geral da CGTP, Armжnio Carlos, acusou o Governo de insistir "em tratar uma pneumonia com receitas de aspirina" e reiterou que "hр despesa parasitрria que continua a nсo ser combatida", nomeadamente os juros, as Parcerias Publico Privadas (PPP) e as rendas de energia. Armжnio Carlos disse esperar que na reuniсo sejam discutidas as medidas alternativas ao chumbo do Tribunal Constitucional a quatro normas do Orуamento do Estado para 2013."Nзs exigimos que o Governo informe os parceiros e discuta as medidas em concertaусo social e nсo imponha uma coisa que estр jр decidida", declarou. Lusa/SOLTags: Polьtica, Emprego, Joсo Proenуa, UGT, Concertaусo Social