As bombas que ontem explodiram juntoар meta da maratona de Boston, EUA, eram de fabrico artesanal, compostas por pєlvora, e estavam cheias de rolamentos e estilhaчos de metal que maximizaram o efeito da explosуo, avanчouар Reuters uma fonte relacionada com a investigaчуo. Os engenhos estavam no interior de panelas de pressуo, que estavam escondidas em duas malas, segundo a AP, que cita fontesаrelacionadas com aаinvestigaчуo.As panelas de pressуo,аcom seis litros cada uma, estariam cheias de fragmentos de metal afiados, entre eles pregos, na tentativa de infligir a maior carnificina possэvel, de acordo com a mesma fonteApєs as explosїes, os fragmentos sairam disparados р altura das extremidades, o que explica o elevado n·mero de amputaчїes registado entre as vэtimas.O FBI e a polэcia de Boston continuam р procura dos responsсveis pelas duas explosїes que provocaram trъs mortos, entre eles uma crianчa, e mais de 140 feridos.A hipєtese de ataque terrorista nуo estс posta de parte, garante р Reuters o agente especial do FBI, Richard DesLauriers. “╔ uma investigaчуo criminal que potencialmente poderс ser uma investigaчуo a um ataque terrorista”. Apesar da seguranчa em Boston estar a ser claramente reforчada, o governador de Massachussets, Deval Patrick, jс garantiu que a cidade se manterс “aberta”.As explosїes estуo a ser consideradas o pior ataque р bomba que os Estados Unidos jс viram desde o 11 de Setembro de 2001. Uma fonte da Casa Branca afirmou que o caso seria tratado como se fosse um acto de terrorismo mas que ainda era necessсrio determinar se o ataque teve origem no estrangeiro ou se foi ‘domщstico’.[Actualizada рs 22h11]SOL com agъnciasTags: Boston, Ataque, Internacional, EUA