O secretрrio nacional do PS, Eurico Dias, manifestou hoje regozijo pela emissсo de dьvida, afirmando que a operaусo foi conseguida "apesar de o Governo nсo atingir metas" e mostra que Portugal "nсo sairр sozinho" do processo de ajustamento."O PS sempre defendeu que o regresso aos mercados era um dos aspectos chave do nosso programa de ajustamento e a nossa primeira mensagem ж de regozijo por este momento", afirmou Eurico Dias, em declaraушes Я AgЖncia Lusa. No entanto, o dirigente do PS considerou que "nсo se pode escamotear o essencial", sublinhando que Portugal "regressa aos mercados numa operaусo sindicada com seis bancos", que a dьvida portuguesa "continua "com um `rating' muito baixo" e que foi "fundamental" a intervenусo que o presidente do Banco Central Europeu (BCE), Mрrio Draghi, tem tido na defesa do euro desde Dezembro de 2011. "Nсo vale a pena ter a ilusсo de que Portugal sairр sozinho deste processo. Precisa da ajuda dos seus parceiros europeus e nсo ж por fazer mais e mais austeridade e alimentar a espiral recessiva que tornarр sustentрvel o regresso de Portugal aos mercados", defendeu.Para o secretрrio nacional do PS, o resultado da emissсo de dьvida permitiu perceber que "foi possьvel regressar aos mercados renegociando" o programa de ajustamento, em especial a extensсo das maturidades. "Foi possьvel regressar renegociando, foi possьvel regressar com intervenусo do BCE, foi possьvel regressar apesar de o Governo nсo cumprir nenhum dos objectivos e metas a que se propшe", frisou.O Estado portuguЖs, atravжs do instituto que gere a dьvida pЩblica (IGCP) mandatou seis bancos, entre os quais a Caixa BI, a gerirem uma emissсo de obrigaушes do Tesouro com prazo a 10 anos, pela primeira vez desde que pediu ajuda externa em 2011.Numa reacусo aos resultados da operaусo, em Bruxelas, o ministro de Estado e das Finanуas, Vьtor Gaspar, afirmou que a emissсo de dьvida a 10 anos foi um "grande sucesso" e salientou que a procura superou a oferta em "mais do que trЖs vezes"."A operaусo foi um grande sucesso, os livros estсo praticamente fechados e existe um excesso bastante considerрvel da procura sobre a oferta", afirmou Vьtor Gaspar, aos jornalistas, Я margem de uma conferЖncia a decorrer em Bruxelas.Lusa/SOLTags: PS, Mercados, Dьvida, Economia