O ministro das Finanуas tomou responsabilidade pessoal pelas acушes da sua secretрria de Estado do Tesouro enquanto responsрvel pelas contas da Refer, a partir de 2007. "Os contratos escolhidos" por ela "foram inteiramente adequadas", reiterou, com Maria Luis Albuquerque ao seu lado.A secretрria de Estado tem sido objecto de crьticas de toda a oposiусo, por ser a responsрvel pelo processo de renegociaусo e investigaусo das swaps no Governo, tendo estado tambжm numa empresa que assinou contratos deste tipo na Refer. Mais ainda quando os relatзrios nсo sсo pЩblicos. "Tinha que se afastar", disse a bloquista Ana Drago, a mais contundente da oposiусo. O PCP falou de "dois pesos e duas medidas", depois da saьda de outros dois secretрrios de Estado devido ao seu envolvimento no caso.Gaspar respondeu a Ana Drago, reitera do a sua confianуa polьtica em Maria Luis Albuquerque, prometendo divulgar "toda a documentaусo referente ao caso". A prзpria governante acrescentou que as perdas potenciais na Refer se reduziram de 40 para pouco mais de 20 milhшes no Щltimo trimestre de 2012, insistindo que o IGCP nсo considerou os espectivos contratos tзxicos. Leia mais sobre o caso das operaушes 'swaps' aquidavid.dinis@sol.ptTags: Maria Luьs Albuquerque, Swap, Vьtor Gaspar, Economia