O Governo cipriota nomeou hoje uma comissсo para investigar eventuais actos criminais que conduziram ao colapso dos bancos da ilha mediterrРnica, indicou um conselheiro do Presidente, anunciando que este vai reduzir o seu salрrio em 25%. аO grupo de trabalho serр responsabilizado por determinar se existem "responsabilidades criminais, civis ou polьticas" na origem da crise bancрria, indicou aos 'media' o subsecretрrio da presidЖncia, Constantinos Petrides, antes de anunciar que o chefe de Estado decidiu reduzir o seu salрrio em 25%. A comissсo de inquжrito serр integrada por George Pikis, Panayiotis Kallis e Yiannakis Constantinides, trЖs antigos juьzes do Supremo Tribunal."O conjunto das decisшes, dos actos e das omissшes a todos os nьveis -- das decisшes polьticas Яs dos comitжs de direcусo dos bancos ou dos reguladores, ou de qualquer outra pessoa --, deverр ser examinada", acrescentou. Em paralelo, o Presidente cipriota Nicos Anastasiades decidiu reduzir o seu salрrio em 25%, enquanto os ministros vсo registar uma reduусo de 20%, indicou Petrides.O Presidente "jр autorizou a reduусo do seu prзprio salрrio em 25%", e enquanto todos os membros do Governo vсo renunciar ao 13.║ mЖs, precisou o conselheiro do chefe de Estado. Na quarta-feira, uma comissсo de inquжrito parlamentar tinha jр solicitado ao Banco Central de Chipre para fornecer a lista de pessoas que transferiram fundos para o exterior da ilha pouco antes do anЩncio do plano de resgate europeu que prevЖ uma taxa sobre depзsitos bancрrios. Os deputados socialistas autorizaram o director do Banco Central a tornar pЩblicos os seus rendimentos pessoais, e os das suas famьlias, e apelaram a todos os responsрveis polьticos para adoptarem idЖntica atitude. Lusa/SOLTags: Chipre, ajuda externa, Banco Central Europeu, Internacional, bancos, troika