O Governo portuguЖs garantiu aos ministros das Finanуas da Uniсo Europeia e do euro que irр aplicar medidas de controlo de despesa para compensar o chumbo do Tribunal Constitucional e especificar jр as medidas estruturais de corte na despesa."As autoridades portuguesas asseguraram-nos que irсo acordar em breve com as instituiушes que compшem a troika e legislar sobre as medidas compensatзrias adequadas, baseadas na contenусo da despesa, na sequЖncia da decisсo do Tribunal Constitucional sobre certas normas do orуamento de 2013", diz um comunicado conjunto do Eurogrupo e do Ecofin, na sequЖncia das reuniшes que decorreram hoje em Dublin, na Irlanda. Os ministros das Finanуas dizem ainda que as autoridades portuguesas se comprometeram a "detalhar plenamente a estratжgia orуamental de mжdio prazo, baseada em medidas de consolidaусo orуamental estruturais que permitirр garantir uma consolidaусo orуamental duradoura e sustentabilidade da dьvida pЩblica, respeitando os requisitos da Uniсo Europeia". Das reuniшes desta sexta-feira saiu ainda a aprovaусo da extensсo em sete anos do prazo de pagamento dos emprжstimos a Portugal e Irlanda, desde que os programas continuem a ser implementados e que sejam finalizadas com sucesso as Щltimas avaliaушes do programa, a nona no caso da Irlanda e a sжtima no caso de Portugal, que espera agora por medidas que compensem o chumbo do TC. Esta aprovaусo ж para jр um princьpio de acordo, sujeito ainda aos necessрrios procedimentos nacionais, que nalguns casos representam aprovaушes nos respetivos parlamentos, jр que serсo estendidos alguns dos emprжstimos respetivos aos dois fundos de resgate, o Fundo Europeu de Estabilidade Financeira (FEEF), e o Mecanismo Europeu de Estabilidade Financeira (MEEF). Os ministros acreditam que esta extensсo irр permitir aumentar a confianуa dos mercados, protegendo aos dois paьses dos riscos ao refinanciamento da sua dьvida de desenvolvimentos noutros paьses com programas na zona euro, tais como o Chipre.