 A composiусo do Governo PSD/CDS-PP foi alterada hoje pela quinta vez  desde a sua constituiусo, hр cerca de dois anos, e quase metade dos  secretрrios de Estado jр mudou, mantendo-se em funушes 20 dos iniciais  36. O Ministжrio da Economia e do Emprego foi aquele em que houve mais  alteraушes - houve seis saьdas de secretрrios de Estado e cinco entradas  -, enquanto os ministжrios da Justiуa, da SaЩde e da Solidariedade e  Seguranуa Social mantЖm as formaушes originais.A tomada de posse,  hoje, de cinco secretрrios de Estado e a exoneraусo de trЖs estр  associada Я remodelaусo do executivo realizada hр nove dias, na  sequЖncia da demissсo do ministro Miguel Relvas, em que este foi  substituьdo por Luьs Marques Guedes e Miguel Poiares Maduro.O XIX  Governo Constitucional tem agora 12 ministros e 38 secretрrios de  Estado e, contando com o primeiro-ministro, Pedro Passos Coelho, um  total de 51 governantes, mais trЖs do que no comeуo da legislatura.Quando tomou posse, em Junho de 2011, o primeiro-ministro formou um Governo com 11 ministros e 36 secretрrios de Estado. 	Hoje, para alжm da tomada de posse de dois elementos do gabinete do  ministro adjunto e do Desenvolvimento Regional, Miguel Poiares Maduro,  realizam-se substituiушes de secretрrios de Estado em trЖs ministжrios,  incluindo dos adjuntos dos ministros da Defesa Nacional e da  Administraусo Interna, sem que oficialmente tenha sido indicado motivo  para estas alteraушes.	Antзnio Leitсo Amaro vai tomar posse como  secretрrio de Estado da Administraусo Local e Manuel Castro Almeida como  secretрrio de Estado do Desenvolvimento Regional. Assim, o ministro  Poiares Maduro passa a ter quatro secretрrios de Estado.	Por  outro lado, Francisco Almeida Leite substitui Luьs Brites Pereira como  secretрrio de Estado dos Negзcios Estrangeiros e da Cooperaусo, Berta  Cabral toma posse como secretрria de Estado adjunta e da Defesa  Nacional, em substituiусo de Paulo Braga Lino, e Fernando Manuel de  Almeida Alexandre, como secretрrio de Estado Adjunto do ministro da  Administraусo Interna, em substituiусo de Juvenal da Silva Peneda. 	A comunicaусo social noticiou hoje que Silva Peneda e Braga Lino iriam  sair do executivo devido a eventuais irregularidades detectadas pela  Inspecусo-Geral de Finanуas em contratos de risco que negociaram quando  eram gestores da empresa Metro do Porto.	Depois da tomada de  posse do primeiro-ministro e dos ministros do executivo PSD/CDS-PP e de  36 secretрrios de Estado, entre Junho e Julho de 2011, Pedro Passos  Coelho fez uma alteraусo pontual no Governo, em Marуo de 2012, colocando  Artur Trindade como secretрrio de Estado da Energia, em substituiусo de  Henrique Gomes.Em Outubro de 2012, realizou-se uma segunda  mudanуa ao nьvel das secretarias de Estado. Francisco Josж Viegas saiu  da pasta da Cultura, sendo substituьdo por Jorge Barreto Xavier, e foi  criada uma nova Secretaria de Estado das Finanуas, separada do Tesouro,  chefiada por Manuel Rodrigues.TrЖs meses depois, no inьcio de Fevereiro de 2013, tomaram posse sete novos secretрrios de Estado e seis  foram exonerados, num processo que envolveu vрrios ministжrios.A  quarta alteraусo na composiусo do executivo aconteceu no passado dia 13  de Abril, com a passagem de Luьs Marques Guedes de secretрrio de Estado  da PresidЖncia do Conselho de Ministros, tutelado pelo  primeiro-ministro, para ministro da PresidЖncia e dos Assuntos  Parlamentares, e com a posse de Miguel Poiares Maduro como ministro  adjunto e do Desenvolvimento Regional.Na mesma ocasiсo, tomaram  posse quatro secretрrios de Estado, um dos quais, Teresa Morais, jр  ocupava essas funушes sob a tutela do anterior ministro adjunto, e trЖs  secretрrios de Estado foram exonerados juntamente com Miguel Relvas,  para alжm do atж entсo secretрrio de Estado adjunto da Economia e do  Dezenvolvimento Regional, Antзnio Almeida Henriques.Lusa / SOLTags: Governo, Polьtica, secretрrios de Estado