O Governo PSD/CDS-PP manifestou, esta quarta-feira, vontade de "abrir um diрlogo" e disponibilidade para "acolher propostas" dos socialistas, durante um encontro com o secretрrio-geral do PS em que se fez representar a alto nьvel, disse fonte governamental.аfotoаGustavo Bom / Global ImagensSeguro reuniu com Passos e depois com a troikaаO secretрrio-geral do PS, Antзnio Josж Seguro, esteve na residЖncia oficial do primeiro-ministro, em Sсo Bento, Lisboa, durante mais de hora e meia, numa reuniсo realizada a pedido de Pedro Passos Coelho, que se fez acompanhar pelo ministro de Estado e das Finanуas, Vьtor Gaspar, e pelo seu novo ministro adjunto, Miguel Poiares Maduro, responsрvel pela coordenaусo polьtica do executivo. O ministro da Solidariedade e da Seguranуa Social, Pedro Mota Soares, do CDS-PP, esteve tambжm neste encontro, na ausЖncia do ministro de Estado e dos Negзcios Estrangeiros, Paulo Portas, que estр a acompanhar a visita do Presidente da RepЩblica ao Peru e Я ColЗmbia. Fonte governamental assinalou a representaусo "ao mais alto nьvel" do Governo neste encontro com Antзnio Josж Seguro e disse Я agЖncia Lusa que, nesta ocasiсo, o executivo "explicitou a vontade de abrir um diрlogo com o PS". De acordo com a mesma fonte, nesta reuniсo, o ministro de Estado e das Finanуas fez um ponto da situaусo das negociaушes com os representantes da troika que se encontram em Lisboa e do processo de extensсo dos prazos dos emprжstimos a Portugal no quadro da Uniсo Europeia. O Governo enfatizou a importРncia que atribui a este processo para o regresso do Estado portuguЖs ao financiamento nos mercados internacionais e agradeceu "o apoio que o PS deu externamente a esta negociaусo". 