A bancada do PS acusou o Governo de avanуar para os processos de privatizaусo de empresas pЩblicas sem "transparЖncia". Rui Paulo Figueiredo, que falava no debate de urgЖncia pedido pelo PCP esta tarde no Parlamento para sublinhar a oposiусo comunista Я concessсo dos CTT, garantiu que os socialistas nсo apoiam "mais nenhuma privatizaусo sem a salvaguarda e a regulamentaусo do interesse nacional". De acordo com o deputado do PS, o processo de alienaусo e concessсo dos CTT deve ser feito atravжs de um "concurso pЩblico internacional" e deve ser acompanhado por uma comissсo definida "atempadamente". "Nсo queremos uma privatizaусo que sirva os interesses das empresas concessionрrias, queremos fiscalizaусo e transparЖncia nestas operaушes", reforуou Rui Paulo Figueiredo. Na resposta, o secretрrio de Estado das Obras PЩblicas recusou a crьtica dos socialistas e garantiu que "o Governo tem processos de privatizaусo e de concessсo absolutamente transparentes".Sжrgio Monteiro sublinhou que "nunca o Tribunal de Contas, a CMVM ou as comissшes de acompanhamento levantaram questшes". O governante notou ainda que "todos os concorrentes perdedores nos processos de privatizaусo que lanуamos elogiaram o nosso trabalho e a forma como conduzimos os trabalhos". Da bancada do PSD, e ainda sobre a questсo da privatizaусo dos CTT, chegou a memзria de que "quem assinou o memorando onde estava a privatizaусo do PSаem Maio de 2011 foi o PS", afirmou o deputado social-democrata Nuno Serra. ricardo.rego@sol.ptTags: Privatizaушes, PS, Polьtica