A BMW anunciou na terуa-feira que recolheu 220.000 veьculos para revisсo, por suspeita de defeitos no 'airbag', produzido pelo mesmo fabricante japonЖs que levou recentemente a Toyota, Nissan, Honda e Mazda a reunir mais de trЖs milhшes de veьculos. O porta-voz da BMW, Bernhard Santer, confirmou que foram detectados defeitos nos 'airbags' do passageiro da frente, instalados em veьculos do modelo da sжrie 3, entre Dezembro de 2001 e Marуo de 2003. Hр cerca de um mЖs, um problema com o 'airbag', produzido pela empresa japonesa Takata, entre 2000 e 2004, levou a Toyota, Nissan, Honda e Mazda a recolher mais de trЖs milhшes de automзveis para resolver o alegado defeito nessa componente. A BMW explicou que tomou conhecimento dos referidos problemas com atraso e, por isso, reagiu mais tarde do que as restantes produtores de automзveis. "Quatro produtores submeteram relatзrios ao Governo salientando que irсo chamar os proprietрrios de 731.000 carros face a problemas no 'airbag'", explicou o Ministжrio japonЖs dos Transportes, em Abril. O problema, nas marcas Toyota, Nissan, Honda e Mazda, ж proveniente do 'airbag' do passageiro da frente, fabricado pela empresa japonesa Takata e utilizado nos veьculos produzidos entre 2000 e 2004."O 'airbag' do passageiro pode ter um defeito no conjunto do sistema de accionamento que, em caso de acidente, pode nсo funcionar correctamente"", disse entсo um porta-voz da Toyota Я AFP em Tзquio.Lusa/SOLTags: BMW, Economia