1. Os dias que vivemos são, sob o ponto de vista político, dias bem interessantes. Em plena Semana Santa. Na antevéspera do Domingo de Páscoa. Mas no espaço global, e em poucas semanas, o novo Papa Francisco reconciliou, através de uma notável política de comunicação - pessoal e institucional! -, a Igreja Católica com o mundo. A Igreja em dificuldades é, hoje em dia, uma Igreja com um ânimo novo, com uma alma rejuvenescida. Por cá é a espera, bem ansiosa, da decisão do Tribunal Constitucional acerca do Orçamento do Estado para 2013. E com rumores, que circulam, e que poderão determinar a deliberação de, pelo menos, duas das suas normas serem consideradas inconstitucionais. O que significaria, desde logo, uma perturbação na receita esperada. E a reboque indícios de uma crise política só superada por uma ampla remodelação ministerial com um reforço necessário - e urgente - do núcleo de decisão e comunicação política do Governo e, também, do PSD. E, qual "bolo de bolacha", com a discussão de uma moção de censura apresentada pelo Partido Socialista. Ao mesmo tempo, vivemos o regresso ao palco político, e no canal público de televisão, do anterior primeiro-ministro José Sócrates. E, logo, na antevéspera do Congresso do Partido Socialista! Mas também entendemos que a intenção foi - é ! - "marcar" o professor Marcelo Rebelo de Sousa. E, mesmo para aqueles que não lendo Maquiavel assumem, na sua prática - nada subtil, aliás, e  com os próximos tempos evidenciarão -, uma estranha relação entre "fins" e "meios" não deixa de ser curioso que se sintam felizes - em rigor pretensamente seguros! - com uma "oposição bicéfala" - e não antecipem que a "oposição televisiva" vai ser mais destrutiva do que a "oposição parlamentar". Mas é a velha questão que os "maiores inimigos" são os que estão próximos e aos grandes adversários importa, de vez em quando, "dar a mão". E já se percebeu que José Sócrates, a partir da linha central da sua primeira "aparição", promove a "junção", entre Presidência e Governo. Realidade bem necessária face aos tempos próximos que vamos viver. E que convém que só não se iniciem na próxima segunda-feira. É que o primeiro de Abril é, entre nós, "o Dia das Mentiras"... 2. A situação social de Portugal exige análise cuidada e séria ponderação. O Doutor Hugo Prazeres tem analisado, nos últimos meses, com uma competência única, muitos dos dados dos Censos 2011. Os três quadros que apresentamos dão-nos nota dos casos registados de pedidos de habitação social. Há municípios com casos novos e há municípios com uma variação impressionante nos últimos dois anos. Com aumentos superiores a mil por cento! Como é o caso do Entroncamento, de Castelo Branco e de Guimarães! Seria conveniente que o Governo, em direta articulação com os municípios, estudasse, com o cuidado e a minúcia necessárias, "esta realidade". E nada como aproveitar esta pausa pascal para alguma reflexão. Hoje é Paixão. Domingo Ressurreição! 