O ministro da Economia e a deputada do Bloco de Esquerda (BE) protagonizaram hoje no Parlamento uma troca de palavras mais agreste numa altura em que se debatia o Memorando para o Crescimento.Tudo comeуou quando a deputada do BE acusou ┴lvaro Santos Pereira de ser "decorativo neste Governo" e de ser um 'spin' (especialista em comunicaусo) na divulgaусo de "propostas, cartas e anЩncios" que nсo se concretizam.O ministro, por seu lado, retorquiu referindo que Ana Drago "ж que ж a mestra do 'spin' do Bloco de Esquerda" e questionou-a se o seu partido tinha propostas para fazer em relaусo ao Memorando de Crescimento.Mais para a frente na audiусo, ┴lvaro Santos Pereira, em resposta Яs perguntas dos deputados explicou: "Em relaусo Я senhora deputada Ana Drago nсo tenho respostas porque nсo fez perguntas. A senhora deputada limita-se a fazer vьdeos para o YouTube".Uma intervenусo que Ana Drago considerou "ultrapassar todos os limites" e "muito bizarra"."O que o senhor ministro vЖ na internet como cidadсo ж consigo, mas tem de respeitar esta assembleia. Perguntei sobre as rendas excessivas na energia, sobre as privatizaушes e criaусo de emprego, mas o que entendeu fazer foi uma graуola".E dentro deste ambiente, o ministro da Economia ficou com a Щltima palavra: "Se a senhora deputada que jр esta nesta casa hр anos e pensa que tem o estatuto de insultar quem quer, como quer, e quando quer, estр enganada. Respondi a todas as perguntas da senhora deputada e quem costuma utilizar insultos certamente que nсo sou eu".Lusa/SOLTags: Ana Drago, Polьtica, ┴lvaro Santos Pereira