O arcebispo de Braga, D. Jorge Ortiga – que segundo um despacho do Ministжrio PЩblico recebeu uma carta da mсe de um ex-seminarista a denunciar o assжdio do padre de Marvila ao seu filho – sublinha que a responsabilidade de abrir um inquжrito nсo era sua, mesmo sendo na altura o presidente da ConferЖncia Episcopal Portuguesa.ФEncaminhei tudo para o bispo da diocese competente╗ – recorda ao SOL garantindo que na sua diocese, onde estр hр mais de 25 anos, nunca recebeu uma denЩncia. No despacho de arquivamento, o MP explica que, depois de Jorge Ortiga enviar o caso para D. Policarpo, a mсe da vьtima foi chamada ao Patriarcado. Reuniu entсo com o cзnego ┴lvaro Bizarro, ficando com a ideia de que as suas acusaушes nсo foram Фlevadas a sжrio╗.Ilьdio Leandro, bispo de Viseu, lembra que ж necessрrio existirem provas para os casos serem investigados. ФVeja-se aquele caso recente na Guarda, onde, por haver provas, o bispo averiguou e colaborou no que foi necessрrio com as autoridades civis╗, disse ao SOL, referindo-se ao processo em que ж arguido o vice-reitor do seminрrio do Fundсo, em prisсo domiciliрria desde Dezembro. catarina.guerreiro@sol.ptаTags: Abusos sexuais, Sociedade, D. Jorge Ortiga, Abuso Sexual, abuso de menores, Igreja Catзlica, Igreja Catзlica Portuguesa