O bebé George King nasceu há seis semanas em Inglaterra, com 7,1 quilos. Pais e médicos não previam que o bebé fosse tão grande."Ele é um pequeno milagre. Aliás, um grande milagre". É desta forma que Jade, a mãe, se refere a George, o bebé que apanhou toda a gente de surpresa por ter nascido com peso acima da média.O parto foi difícil. Uma equipa com mais de vinte médicos esteve presente, pois a probabilidade de existirem dificuldades era muito elevada. As maiores dificuldades apareceram na fase final do parto, quando George ficou quase 5 minutos sem acesso a oxigénio. Mas no final, com a ajuda dos médicos, acabou tudo em bem.Depois do parto, o bebé ainda ficou quatro semanas e meio no hospital, por precaução. Actualmente, já está em casa.SOL com agênciasTags: Bebé, nascimentos, Vida, Inglaterra