A rede de supermercados Pingo Doce prepara-se para lanуar amanhс, dia do trabalhador, mais uma campanha de descontos em vрrios produtos, avanуa o Diрrio Econзmico.Aаcampanha, no entanto, nсo deverр ser tсo agressiva como a que marcou o mesmo feriado do ano passado. Segundo o Diрrio Econзmico, deverр contemplar descontos de 50% na carne, de 25% no peixe e descontos variados em diversos produtos.Aаempresa jр destacou um maior nЩmero de funcionрrios do que o habitual para estarem de serviуo ao longo do dia de amanhс. Recorde-se que no 1║ de Maio do ano passado a cadeia de supermercados detida pelo grupo Jerзnimo Martins causou polжmica ao lanуar um desconto de 50% nas compras de valor superior aа100 euros. No entano, a emrpesa garante que essa campanha foi "Щnica, excepcional e irrepetьvel nos termos em que ocorreu".[actualizada Яs 17h53]SOLTags: promoушes, Jerзnimo Martins, Pingo Doce, Descontos, Economia