Sebastian Vettel venceu o Grande Prжmio da Malрsia de F1 num registo de insubordinaусo. O tricampeсo mundial causou polжmica ao ultrapassar o seu colega de equipa Mark Webber, na fase final da corrida, desrespeitando as ordens da Red Bull que pretendia que os seus pilotos mantivessem as suas posiушes.Como a equipa tinha assegurado o primeiro e segundo lugar, as indicaушes era nсo arriscar para evitar riscos desnecessрrios. Vettel nсo concordou, alegando que Webber "ia muito lento".Entretanto, Vettel jр admitiu que deve "uma explicaусo a Mark e a toda a equipa". "╔ uma vitзria que nсo me deixa orgulhoso", concluiu.Lewis Hamilton (Mercedes) completou o pзdio tendo proporcionado um momento caricato. O piloto da Grс-Bretanha enganou-se e entrou na zona da box da Maclaren, a sua anterior equipa, quando ia trocar de pneus. A prova ficou ainda marcada pelo abandono do espanhol da Ferrari, Fernando Alonso, logo na segunda volta do percurso em Sepang.Com este triunfo, o 27.║ da carreira na F1, Vettel assumiu a lideranуa da classificaусo de pilotos, ao somar 40 pontos, mais nove do que o finlandЖs Kimi RСikkШnen (Lotus), que nсo foi alжm do sжtimo lugar.SOLTags: Fзrmula 1, Red Bull, Sebastian Vettel, Desporto