O secretрrio-geral do PS afirmou, esta segunda-feira, que recusa mais medidas de austeridade, dizendo que os socialistas estсo contra cortes que coloquem em causa o Estado social e a favor de medidas que estabilizem a economia portuguesa. Numa declaraусo com cerca de onze minutos, sem direito a perguntas por parte dos jornalistas, Antзnio Josж Seguro afastou assim o repto do primeiro-ministro, Pedro Passos Coelho, e dos partidos da coligaусo governamental PSD/CDS no sentido de que os socialistas se comprometam agora num corte de despesa que compense o valor das normas do Orуamento do Estado para 2013 chumbadas pelo Tribunal Constitucional."Nсo se curam as consequЖncias da austeridade com mais austeridade. Quero deixar bem claro aos portugueses que nсo aceitaremos que o paьs prossiga neste caminho de empobrecimento e de destruiусo do Estado social", acentuou Antзnio Josж Seguro.Na sua intervenусo, o secretрrio-geral do PS defendeu que o caminho do paьs "passa por parar com a austeridade"."Isto nсo quer dizer passar para a indisciplina, porque o PS defende o rigor e a disciplina orуamental", afirmou, dando como exemplo o facto de os socialistas, na Assembleia da RepЩblica, terem votado a favor do Tratado Orуamental da Uniсo Europeia.Segundo Seguro, "o PS tem uma alternativa assente em dois pilares fundamentais: Renegociar as condiушes do nosso ajustamento e a criaусo de uma agenda para o emprego e para a recuperaусo da nossa economia".