"Uma relação baseada na ideologia é perigosa (...) Embora ambos os países sejam socialistas, as diferenças são muito maiores do que entre a China e o Ocidente", escreveu Deng Yuwen, editor-adjunto do semanário da Escola Central do Partido Comunista Chinês, "Study Times". Num artigo publicado no jornal britânico Financial Times em 27 de fevereiro, duas semanas depois de o Governo de Pyongyang ter feito um novo teste nuclear, Deng Yuwen considerou que "o valor da Coreia do Norte como aliado geoestratégico está ultrapassado"."Mesmo que a Coreia do Norte tenha sido útil durante a guerra fria, a sua utilidade, hoje, é duvidosa", acrescentou.Um mês depois, Deng Yuwen contou a um jornal sul-coreano que tinha sido "suspenso indefinidamente", mas na imprensa oficial e na Internet continuaram a aparecer críticas ao regime norte-coreano."A política em relação à Coreia do Norte acabará por mudar (...) A China deve manter uma normal relação com a Coreia do Norte, mas deve fazer compreender que não tolerará que a Coreia do Norte possua armas nucleares e faça constantes testes nucleares", disse Wang Fan, professor da Universidade de Negócios Estrangeiros da China.