A limusina que irrompeu em chamas nos EUA com nove ocupantes, matando cinco mulheres, seguia para uma festa de despedida de solteira. Entre as vьtimas estр a prзpria noiva. Os outros quatro ocupantes da viatura conseguiram escapar a tempo.A limusina incendiou-se por volta das 22h de sрbado numa das mais movimentadas pontes da Baьa de Sсo Francisco, na Califзrnia. Cinco mulheres ficaram presas no carro em chamas, enquanto outras trЖs e o motorista conseguiram sair.As sobreviventes foram internadas por inalaусo de fumo, duas delas em estado crьtico. O motorista da limusina foi o Щnico a escapar sem qualquer ferimento. O homem estр agora a ser investigado para se perceber em que circunstРncias conseguiu fugir e por que motivo nсo abriu as portas para salvar as mulheres.Continuam por apurar as causas do incЖndio, mas a brigada de trРnsito que chegou ao local refere que a viatura terр irrompido em chamas depois de ter comeуado a sair fumo do radiador.A empresa que alugou o automзvel ainda nсo fez qualquer comentрrio a este incidente.AP/SOLTags: Internacional, Estados Unidos, acidentes, Acidente