A CРmara Municipal de Lisboa ж alvo de denЩncias anзnimas junto da Procuradoria-Geral da RepЩblica por alegada mр gestсo de contratos com bancos estrangeiros e por ter supostamente favorecido o Banco Espьrito Santo numa operaусo de 5,751 milhшes de euros relacionada com a EPUL.A CРmara Municipal de Lisboa (CML) foi acusada de favorecer o BES em detrimento do Santander Totta num contrato de cessсo de crжditos a favor da EPUL, segundo uma denЩncia entregue na Procuradoria-Geral da RepЩblica (PGR). A entrega da denЩncia e posterior envio ao Departamento de Investigaусo e Aусo Penal (DIAP) foram confirmadas Я Lusa por fonte oficial da PGR e o alegado favorecimento ao Banco Espьrito Santo (BES) ж uma das muitas acusaушes feitas Я CРmara.Na operaусo em causa, a Empresa PЩblica de Urbanizaусo de Lisboa (EPUL) pretendia ceder Я banca um crжdito que detinha sobre a CML e assim resolver algumas das suas dificuldades de tesouraria.Para concretizar a operaусo, a administraусo da EPUL fez uma consulta junto da banca - incluindo nesta auscultaусo de propostas o Santander Totta e BES, e concluiu que a melhor proposta era a do Santander Totta, indicaусo que fez chegar Я CРmara de Lisboa. O alegado favorecimento ao BES na operaусo (de 5,751 milhшes de euros que acabou por ser concretizada no final de 2012) resulta, segundo a denЩncia, da exigЖncia colocada pela CML de um visto prжvio do Tribunal de Contas, no caso de o contrato ser assinado com o Santander – como pretendia a administraусo da EPUL, e de prescindir desse visto no caso do BES, que viria a concretizar a operaусo. De acordo com documentos entregues na PGR para sustentar a denЩncia, e aos quais a Lusa teve acesso, a CML atravжs da sua vereadora das Finanуas, Maria Joсo Mendes, assinou a cessсo de um crжdito de 5,71 milhшes por duas vezes, a primeira ao Santander, em 3 de dezembro de 2012, onde apЗs uma menусo manuscrita “apзs visto do Tribunal de Contas”, e depois com BES, em 20 de dezembro, desta vez sem aquela restriусo, “que se verificou nсo ser necessрria”, de acordo com a denЩncia, tendo a operaусo sido concretizada com este banco.Contactado pela Lusa sobre a questсo, o Tribunal de Contas deixou claro que “as cessшes de crжditos nсo estсo sujeitas a visto”.O incidente, de acordo com o texto da denЩncia entregue na PGR, “evidencia um tratamento desigual entre as duas instituiушes bancрrias, ao arrepio das regras de mercado, e configurando os crimes de abuso de poder e prevaricaусo e conduусo consciente de processo contra o direito, com manifesta intenусo de beneficiar o BES, com comissшes altas, mais altas do que as do Santander, e em cujo contrato a CML nсo apЗs tal indicaусo [a da obrigatoriedade do visto prжvio do Tribunal de Contas], provocando prejuьzo Я EPUL”. Na denЩncia entregue na PGR, a CРmara de Lisboa foi acusada de vрrios crimes, entre eles, os de gestсo danosa, crime contra o Estado de direito e abuso de poder, no processo de extinусo da EPUL. A decisсo de extinguir a EPUL assumida pela CРmara Municipal de Lisboa em novembro de 2012 “enferma de irregularidades que denunciam por parte da autarquia crimes de gestсo danosa, crime contra o Estado de direito, abuso de poder e prevaricaусo”, acusam os denunciantes. “O vasto conjunto de infraушes que, por este meio, damos a conhecer a esse organismo nсo nos permite ficar calados por mais tempo face Яs constantes arbitrariedades, ilegalidades e atж crimes que tЖm vindo a ser cometidos”, afirmam, dizendo-se movidos pelo objetivo de “impedir a mр gestсo dos dinheiros pЩblicos, a usurpaусo de patrimзnio pЩblico” e “os crimes pЩblicos que sistematicamente passam sem puniусo”. A tentativa da cРmara de Lisboa rever as contas da EPUL, um processo que se encontra em curso, para – de acordo com a queixa - legitimar politicamente a extinусo da empresa surge circunstanciada em vрrios documentos. “Tentando justificar as suas opушes, e Я revelia da Lei, a CML deu ordens Я EPUL para ‘rever’ as contas apresentadas pela administraусo responsрvel com o objetivo de gerar artificialmente uma situaусo favorрvel Я defesa dos seus interesses”.Parte das contas que a CML, “de forma ilegal”, substituindo-se aos зrgсos “legal e legitimamente responsрveis”, pretende agora alterar a seu favor constam de relatзrios e contas (2011 e 2010) devidamente aprovados pela Assembleia Municipal, destaca a denЩncia.As contas da EPUL relativas ao exercьcio de 2012 foram entregues Я CРmara Municipal de Lisboa e ao Tribunal de Contas em janeiro de 2013, com os pareceres do conselho fiscal e do revisor oficial de contas.Mр gestсo de contratos com bancos estrangeirosAinda neste Рmbito, a CРmara de Lisboa ж alvo de outra denЩncia anзnima por alegadamente ter antecipado o pagamento de um emprжstimo contraьdo pela EPUL sem para isso estar habilitada e resultando daь prejuьzo para o municьpio.“A CML decidiu ilegalmente e com prejuьzo para os dinheiros pЩblicos pagar aos bancos” Dexia e Nederlandse 23,498 milhшes de euros por antecipaусo do pagamento de um emprжstimo, aceitando o aumento do 'spread' de 0,47% para 6%, e o pagamento de juros extraordinрrios mensais de 118 mil euros aos dois bancos “atж confirmar a extinусo da EPUL – Empresa PЩblica de Urbanizaусo de Lisboa”, lЖ-se na denЩncia.A primeira prestaусo paga aos dois bancos apзs esta restruturaусo da dьvida incluiu outros custos do 'dossier' e ultrapassou os 250 mil euros.Todo este acordo, alegam os queixosos, foi feito sem que a CML, Я data do contrato e atж agora, tenha habilitaусo legal para o fazer. A denЩncia lembra, por exemplo, que as comissшes municipais de Finanуas e de Urbanismo ouviram em janeiro todos os responsрveis relevantes para decidir sobre a extinусo da EPUL, mas atж ao momento nсo tomaram qualquer decisсo, condiусo prжvia para que a Assembleia Municipal venha a votar a extinусo.Apesar de a queixa sз agora ter dado entrado na PGR, todo o processo foi iniciado hр quase dez anos.Em 2004, o executivo camarрrio liderado por Pedro Santana Lopes levou a EPUL a assumir compromissos por conta da autarquia com o Benfica e o Sporting, Parque Mayer e AlcРntara-Mar, “situaушes que geraram grandes dificuldades econзmicas e financeiras” para a EPUL e "chegaram a ser investigadas pela Polьcia Judiciрria e PGR", recorda a denЩncia.Aqueles compromissos levaram a EPUL a contrair em dezembro de 2004 um emprжstimo de 60 milhшes de euros junto dos bancos Dexia e Nederlandse com perьodo de carЖncia atж 2010. Na assinatura do emprжstimo, a CML emitiu uma carta de conforto - que foi apenso Я denЩncia -, mas, lembra a queixa, o municьpio “nсo ж parte contratante” desse emprжstimo. Do montante contratado, foram entretanto amortizados 15 milhшes de euros e a CML decidiu pagar antecipadamente no verсo de 2012 cerca de metade dos remanescentes 45 milhшes em dьvida.Jр no primeiro semestre de 2012 e perante a hipзtese de falhar o pagamento da prestaусo devida de 5,5 milhшes de euros e mais 40 mil euros de juros aos dois bancos, a EPUL propЗs Я CML, de acordo com a denЩncia, “vрrias soluушes” para honrar esse compromisso que nсo foram acolhidas. Perante a recusa, a EPUL viu-se obrigada a recorrer novamente Я banca e endividou-se "junto do BES (por orientaусo da CML) para pagar a prestaусo devida”, indica o mesmo documento.O atraso no pagamento da prestaусo aos bancos teve como consequЖncias o pagamento de juros de mora e levou o Dexia e o Nederlandse a declararem a EPUL em incumprimento, o que a EPUL contestou, com o argumento de que os bancos aceitaram o pagamento da prestaусo, ainda que com atraso, tendo aplicado as penalizaушes contratuais previstas. “Esta realidade seria mais tarde confirmada junto do Banco de Portugal, onde nunca esteve registado qualquer incidente dessa natureza relacionado com este emprжstimo”, refere o texto da denЩncia.A EPUL alertou ainda a CML para que apenas eram devidos aos bancos, no segundo semestre, o pagamento de 5,5 milhшes de euros, acrescidos de juros, assim como sublinhou a convicусo de que era a Щnica entidade legьtima para negociar legalmente quaisquer soluушes com os bancos. Porжm, o objetivo do executivo camarрrio foi, de acordo com o texto da denЩncia, sempre sз um: “justificar a qualquer preуo o encerramento da EPUL”.A extinусo da EPUL e internalizaусo da sua atividade nos serviуos da CML foi formalmente proposta ao executivo camarрrio pelo vereador do Urbanismo e vice-presidente da CML, Manuel Salgado, em 29 de novembro do ano passado. O executivo camarрrio aprovou a dissoluусo em 5 de dezembro Щltimo, mas o processo nсo estarр formalmente concluьdo atж que seja dada a palavra final Я Assembleia Municipal.A agЖncia Lusa tentou recolher um comentрrio da cРmara de Lisboa Яs vрrias acusaушes feitas na denЩncia, mas o municьpio alegou que “nсo tem conhecimento” da mesma, pelo que “nсo comenta”.Lusa / SOLTags: CРmara de Lisboa, BES, EPUL, CРmara Municipal de Lisboa, Banca, Economia