Os juros da dьvida soberana de Portugal estavam hoje a descer a dois, cinco e 10 anos para mьnimos desde 2010 face a quarta-feira. └s 09:40, os juros da dьvida soberana portuguesa a dois anos estavam a negociar no mercado secundрrio a 2,405%, um mьnimo desde Maio de 2010 e depois de terem fechado na quarta-feira a 2,408%. A cinco anos, os juros situavam-se nos 4,080%, um mьnimo desde Outubro de 2010 e abaixo dos 4,121% de quarta-feira, enquanto a dьvida a 10 anos estava ser negociada a 5,421%, tambжm mьnimo desde Outubro de 2010 e valor abaixo dos 5,433% do fecho da sessсo anterior. Na terуa-feira, Portugal regressou ao mercado primрrio da dьvida pЩblica pela primeira vez desde 2011. Portugal emitiu 3 mil milhшes de euros de dьvida pЩblica a 10 anos a uma taxa total, incluindo todos os custos associados, de 5,669%, enquanto a taxa de juro que serр paga anualmente serр de 5,65%.Nesta operaусo sindicada, 86% dos investidores que compraram esta dьvida sсo estrangeiros, dos quais 5% sсo bancos centrais e 12% fundos de pensшes e companhias de seguros.Os juros da dьvida de Itрlia estavam a subir em todos os prazos, enquanto os da grega a 10 anos, o Щnico prazo disponьvel, estavam a descer para mьnimos de Outubro de 2010. Os juros da dьvida de Espanha estavam a descer a dois e cinco anos e a subir a 10 anos. Na sexta-feira, os juros da dьvida soberana de Portugal, bem como os das dьvidas de Itрlia e Espanha, desceram em todos os prazos para mьnimos desde Outubro de 2010, depois do Banco Central Europeu (BCE) ter descido na vжspera a taxa de referЖncia para um novo mьnimo histзrico. Na quinta-feira, o BCE desceu a taxa de referЖncia em um quarto de ponto percentual para um novo mьnimo de sempre de 0,50%.A Щltima alteraусo da taxa de referЖncia do BCE tinha ocorrido em 05 de Julho de 2012, quando esta desceu 0,25 pontos percentuais, para o valor mais baixo de sempre, de 0,75%.Lusa/SOLTags: Dьvida, Dьvida PЩblica, Juros, Economia