Nos Щltimos dias tЖm sido constantes as notьcias que dсo conta do assжdio de vрrios clubes a Josж Mourinho. Nсo ж certa a sua continuidade no Real Madrid e em cima da mesa estр a possibilidade da sua saьda no final da жpoca. Algo que nсo agrada aos adeptos do clube espanhol.De acordo com o jornal 'As', vрrias associaушes de adeptos do Real Madrid (peыas) marcaram uma manifestaусo para dia 6 de Abril para pedir a Josж Mourinho que continue a ser o treinador dos merengues. A marcha dos apoiantes do tжcnico portuguЖs vai sair de Nuevos Ministerios Яs 16h30 (15h30 em Portugal) e vai terminar no Santiago Bernabжu, onde vai ter lugar o jogo do Real com o Levante, a contar para a 30.ф jornada da Liga espanhola. Os organizadores do evento apelam a todos os sзcios do clube a marcarem presenуa.SOL com agЖnciasTags: Desporto, Josж Mourinho, Futebol, Espanha, Real Madrid