Autoridade da ConcorrЖncia investigou preуos de mais de 70 produtos incluьdos num folheto do Continente. Detectou infracушes e a empresa foi condenada a pagar 37 mil euros.A Sonae foi condenada a pagar uma multa de cerca de 37 mil euros por vendas com prejuьzo, confirmou ao SOL a Autoridade da ConcorrЖncia (AdC). Em Marуo de 2012, o regulador liderado por Manuel Sebastiсo iniciou uma investigaусo a mais de 70 artigos inscritos num folheto do Modelo e do Continente – as marcas da Sonae ainda nсo estavam unificadas – apзs uma queixa da ASAE. Nessa altura, a autoridade de seguranуa alimentar jр tinha apreendido mais de 424 mil litros de leite comercializado no Continente e Pingo Doce, por eventual venda abaixo do preуo de custo. E no seguimento deste caso detectou indьcios da mesma prрtica noutros produtos comercializados pela Sonae. Da lista constavam azeite, salsichas, arroz, chocolates, cereais, gel de banho, laca e utensьlios de cozinha, entre outros artigos. Em Julho passado, quando terminou o processo, a AdC concluiu que, nos supermercados Modelo, cinco produtos tinham sido vendidos com prejuьzo: leite de marca prзpria, massa cotovelos, laca, atum e esparguete.  A empresa foi condenada Фem cЩmulo jurьdico, a coima Щnica de 29.927,88 euros e mais  250 euros de custas╗, explicou agora o regulador ao SOL. Jр nos hipers Continente, foram detectadas duas contra-ordenaушes do mesmo tipo, no leite e no atum, Фcondenando a arguida, em cЩmulo jurьdico, Я coima Щnica de 7.793,71 euros, mais 250 euros de custas╗, acrescentou. Apesar de a Sonae ter impugnado a decisсo da AdC, no final de Fevereiro o tribunal deu razсo ao regulador. Confirmou a condenaусo, ainda que aligeirando a pena. Pelas infracушes no Modelo a coima passou para 6.500 euros. Neste processo, a Sonae jр tinha optado por pagar voluntariamente 5.000 euros por vender com prejuьzo arroz Carolino. Quanto aos restantes produtos, Фfoi afastada a alegada prрtica de venda com prejuьzo╗. Apesar das condenaушes, as entidades reguladoras tЖm vindo a alertar para a necessidade de rever as coimas aplicadas Я venda de produtos abaixo do preуo de custo, para que tenham em conta o volume de negзcios das retalhistas e sejam mais dissuasoras. A Sonae MC, que agrega as lojas alimentares do grupo, facturou 3,2 mil milhшes de euros em 2012. Entretanto, o Governo estр a rever o diploma que regula esta prрtica, podendo aumentar as multas, que agora nсo ultrapassam os 30 mil euros, para um mрximo de 2,5 milhшes de euros.  Em 2012, os grandes grupos de distribuiусo a operar em Portugal acentuaram as suas campanhas promocionais. O ano passado foi aquele em que deu entrada na AdC o maior nЩmero de processos por vendas com prejuьzo, nos Щltimos trЖs anos.ana.serafim@sol.ptTags: Consumo, Hipermercados, ConcorrЖncia, Autoridade da ConcorrЖncia, Sonae, Distribuiусo, Supermercados, Continente, Comжrcio, Economia