Um Tribunal de Recurso de Milуo confirmou esta quarta-feira a condenaчуo do ex-primeiro-ministro italiano a um ano de prisуo por crime de fraude fiscal. A sentenчa confirma ainda a proibiчуo de exercer cargos p·blicos num prazo de cinco anos. ╔, no entanto, pouco provсvel que Silvio Berlusconi cumpra a pena, uma vez que ainda pode recorrer da decisуo para o Supremo Tribunal de Justiчa. Em Outubro, Berlusconi foi acusado de aumento artificial de preчos na distribuiчуo de filmes e sщries televisivas com o intuito de pagar menos impostos. O caso Mediaset – gigante audiovisual de que щ dono – valeu-lhe a condenaчуo a quatro anos de prisуo, pena que depressa foi reduzida para um ano devido р sua idade (76 anos).Mas ao invщs de anular o veredicto de Outubro, o Tribunal de Recurso confirmou hoje a sentenчa. Tudo aponta agora para que o actual senador e lэder do partido Povo da Liberdade (no governo de coligaчуo) recorra ao Supremo Tribunal para reverter a situaчуo.Il Cavaliere nega todas as acusaчїes e reafirma que sуo motivadas por interesses polэticos.SOLTags: Silvio Berlusconi, Itсlia, Justiчa, Internacional