"Já todos percebemos que, com tantas cartas à 'troika', mas com a política sempre na mesma, a carta que falta é a da despedida da 'troika'. É por essa que continuamos a lutar. Um empréstimo não pode ser uma retirada de soberania ao povo. O FMI errou em todas as previsões, o BCE também. Tudo o que prometeram não existe. A dívida é mais alta do que nunca, o défice está descontrolado e entretanto temos um milhão de pessoas sem emprego", afirmou Catarina Martins.A coordenadora do BE reagiu assim, no Porto, à carta que o primeiro ministro enviou à troika, a um eventual entendimento à esquerda e ao alargamento, em sete anos, do prazo para Portugal pagar o empréstimo recebido ao abrigo do programa de ajustamento."A única carta que a 'troika' deve receber é a da despedida. E, claro, renegoceie-se a dívida", frisou, em declarações aos jornalistas, no Porto, antes do debate "Derrubar o Governo", inserido no "espaço de debate, reflexão e formação política alargado Inconformação 2013".Quanto aos sete anos de alargamento do prazo para Portugal pagar o empréstimo, Catarina Martins observa que "a dívida só vai aumentar" e que, "se não se apostar na criação de emprego e no crescimento da economia, este tempo não é para saída da crise, é para mais austeridade e mais crise".  A coordenadora alertou "que o plano que o Governo apresenta como plano B, face aos cortes do Tribunal Constitucional é, na realidade, o plano A", em curso "desde 2012", e criticou a "encenação, chantagem e ameaça ao país" do primeiro-ministro, Pedro Passos Coelho.