Portugal parte para as Щltimas quatro jornadas fora das posiушes de qualificaусo para o Mundial de 2014 mas sem a situaусo dramрtica que se adivinhava a 20 minutos do final do jogo em Israel, na Щltima sexta-feira.O empate (3-3) alcanуado para lр do minuto 90 em Telavive foi o Щltimo de cinco desaires consecutivos, incluindo trЖs no apuramento que deixaram a Selecусo Nacional praticamente fora da luta pelo primeiro lugar, que dр acesso directo ao Brasil.Seguiu-se uma vitзria por 2-0 no Azerbaijсo, alcanуada jр depois da equipa da casa estar reduzida a dez. Um pontapж tьmido na crise, que Paulo Bento garante nсo ter alterado a Фconfianуa e crenуa inabalрvel na qualidade dos jogadores e no que a equipa pode mostrar╗. As contas do playoffMas para chegar ao playoff, ronda a que Carlos Queiroz recorreu para chegar ao Mundial 2010 e que o actual tжcnico disputou na qualificaусo para o Euro 2012, Portugal necessita primeiro de garantir a segunda posiусo do grupo F, neste momento ocupada por Israel. Apesar das duas equipas somarem sete pontos, os israelitas levam vantagem no saldo entre golos marcados e sofridos, critжrio que serр privilegiado em relaусo ao confronto directo.E mesmo que ultrapasse os israelitas, a Selecусo corre o risco de ser o pior segundo classificado dos nove grupos da zona europeia, o que tambжm a deixarр fora do playoff. Neste momento, com oito pontos perdidos em quatro empates, a Bulgрria – segunda classificada do grupo B – estр em pior posiусo do que Portugal e Israel (sete pontos perdidos cada) na fuga ao posto de pior segundo classificado. Mas nesse grupo a RepЩblica Checa segue em terceiro por ter menos jogos disputados, pois tambжm perdeu apenas sete pontos atж ao momento, tal como a Hungria no grupo D. Em igualdade pontual no final, seria tambжm o saldo de golos a fazer a diferenуa na escolha do pior segundo.Mas as contas tЖm outras variрveis que podem alterar o resultado atж Я Щltima ronda: por exemplo, se a Irlanda do Norte for ultrapassada por Azerbaijсo e Luxemburgo – adversрrios com quem empatou em Belfast na primeira volta –, Portugal passarр a ter apenas cinco pontos perdidos na tabela que ordena os segundos classificados.Por haver um grupo com apenas cinco equipas a contabilizaусo ж feita excluindo-se os jogos entre os segundos e os Щltimos classificados dos grupos com seis selecушes. Nesse caso, Portugal ‘recuperaria’ os dois pontos perdidos na recepусo aos norte-irlandeses, ficando a segunda posiусo a garantir um lugar no playoff. Mas o mesmo pode acontecer em qualquer um dos grupos.Sem Pepe frente ao lьderSсo cрlculos que os responsрveis da Selecусo estсo obrigados a fazer ainda que haja a possibilidade de Portugal acabar a prзxima jornada na lideranуa do grupo. A RЩssia tinha apenas uma ronda agendada para esta semana mas a visita Я Irlanda do Norte acabou adiada pelos sucessivos nevшes que afectaram Belfast.O mais certo ж que o calendрrio seja acertado ainda em Maio, mas perante a falta de acordo entre as duas federaушes Paulo Bento comeуa a preparar a recepусo aos russos de 7 de Junho com apenas menos um ponto na classificaусo. E aь serр a vez de Israel folgar, o que faria Portugal saltar do terceiro para o primeiro posto em caso de vitзria.O problema ж que os 12 pontos da turma de Fabio Capello foram conseguidos em apenas quatro jogos. E sem sofrer qualquer golo. A equipa russa voltou a mostrar esta segunda-feira, com um empate frente ao Brasil que teve golo ‘canarinho’ aos 89 minutos (1-1), ter muito mais qualidade do que a formaусo que saiu goleada (7-1) na Щltima visita a Lisboa.Cristiano Ronaldo (dois golos) e Postiga (banco de suplentes) estiveram no jogo de qualificaусo para o Mundial 2006, em Outubro de 2004. E sem imprevistos de Щltima hora estarсo no Estрdio da Luz, em Junho. Sem Pepe, que castigado com o segundo amarelo da competiусo cumprirр suspensсo de um jogo.Como disse Varela em Baku, Фa margem para errar ж pouca ou nenhuma╗. De nada valerр a vantagem de jogar em casa os dois jogos finais – recepушes a Israel (11/10) e Luxemburgo (15/10) – se pontos perdidos com a RЩssia ou na viagem Я Irlanda do Norte (10/9) hipotecarem as hipзteses de chegar ao segundo lugar com pontuaусo suficiente para nсo ser o pior entre os nove grupos.nuno.e.lima@sol.ptTags: Mundial 2014, Futebol, Portugal, Desporto