O Infarmed registou em Portugal rupturas de 64 implantes mamрrios da empresa Poly Implant Prothese (PIP), cujo principal responsрvel e acusado de “fraude agravada” estр a ser julgado em Marselha, Franуa.De acordo com a autoridade que regula o sector do medicamento em Portugal, os incidentes registados referem-se a prзteses colocadas em 53 mulheres.Mais de 5.000 mulheres, das cerca de 300 mil que em todo o mundo colocaram prзteses feitas com um gel de silicone nсo homologado, apresentaram queixa depois da ruptura dos implantes.Em tribunal, o principal acusado no julgamento dos implantes mamрrios defeituosos, a decorrer em Marselha, sul de Franуa, admitiu hoje ter enganado as pacientes, mas recusou haver riscos para a saЩde dos milhares de mulheres que os colocaram.“Mantenho que nсo as coloquei em risco”, disse em tribunal Jean-Claude Mas, 73 anos, fundador da empresa francesa PIP, terceiro maior fornecedor mundial de prзteses mamрrias. A empresa exportava 85 por cento da produусo para mais de 65 paьses, 50 por cento dos quais na Amжrica do Sul.Jean-Claude Mas estр a ser julgado juntamente com quatro antigos quadros da empresa por “fraude agravada” por, nos anos 2000, ter enchido prзteses com um gel de silicone nсo autorizado. Os cinco podem ser condenados a cinco anos de prisсo. Lusa/SOLTags: Implantes, Sociedade, pip