Telmo Correia foi o porta-voz da reunião da Comissão Política Nacional do CDS-PP realizada entre sábado à noite e hoje de madrugada e, segundo o relato que fez aos jornalistas, "o presidente do partido não expressou uma opinião final sobre isso, registou as várias opiniões" relativas a eventuais mudanças no Governo."Essa é essencialmente uma matéria de Governo e, em primeira linha, uma matéria do primeiro-ministro. O interlocutor do primeiro-ministro nessa matéria é, obviamente, o líder do CDS-PP e também ministro de Estado. Ele, para já, ouviu essa mesma matéria. Foi aquilo a que eu assisti: ouviu essas opiniões. Oportunamente, obviamente, saberão o que é que o CDS-PP tem ou não tem a dizer sobre essa matéria", afirmou. De acordo com Telmo Correia, duas das "várias vozes" que consideraram necessária uma alteração na composição do executivo de coligação PSD/CDS-PP foram António Pires de Lima e Diogo Feio, dirigentes democratas-cristãos que também expressaram essa posição à comunicação social."De resto, essa é uma preocupação que não é exclusiva da Comissão Política do CDS-PP, uma vez que na sociedade portuguesa esse debate tem estado presente. Várias vozes se ouviram. Aquilo que a Comissão Política e, designadamente, o seu presidente fizeram nessa matéria foi ouvir", reiterou.Telmo Correia ressalvou que "a Comissão Política não tomou nenhuma deliberação" nem "votou nenhum documento" sobre uma eventual remodelação do executivo, que sublinhou ser da responsabilidade, em primeiro lugar, do primeiro-ministro.