O lьder parlamentar do BE reiterou a abertura dos bloquistas para o "espaуo governativo", mas recusou um entendimento governativo com o PS enquanto os socialistas nсo rompam com o memorando da troika e austeridade.аfotoаLeonardo Negrсo / Global ImagensPedro Filipe Soares (Я esquerda)аPedro Filipe Soares falava a propзsito das declaraушes do antigo Presidente da RepЩblica Mрrio Soares, que defendeu, em entrevista Я Antena Um, um entendimento entre o PS e o BE. "Qualquer compromisso ж em torno de polьticas. Tem que existir polьtica para lр da austeridade e respostas Яs pessoas que nсo sejam mais sacrifьcios, por isso, romper com o memorando da 'troika'. A dьvida deve ser renegociada nos juros, prazos e montantes", afirmou Pedro Filipe Soares. O lьder parlamentar sublinhou que, na Щltima Convenусo, o Bloco assumiu o objetivo de integrar uma soluусo governativa. "Defendemos que o espaуo da governaусo ж o espaуo de responder Яs necessidades das pessoas. Se o PS achar que estр bem com estas premissas, nзs teremos todo o gosto em debatЖ-las, agora, parece-me que o Partido Socialista disse muito recentemente que nсo eram estas as premissas que tinha", argumentou. Segundo Pedro Filipe Soares, o PS demonstrou que "dava a mсo Я troika, continuava a caminhar de braуo dado com a austeridade e nem sequer tocava neste saque fiscal que existe em cima da mesa". 