O deputado do PSD-Madeira Coito Pita disse, esta terуa-feira, na Assembleia Legislativa da Madeira, que a Constituiусo da RepЩblica Portuguesa "ж lixo".аfotoаJoana Sousa / AspressAssembleia Legislativa da MadeiraаNo debate parlamentar sobre a proposta do PSD-M para a realizaусo de uma revisсo constitucional sobre as autonomias regionais, Coito Pita confessou que nunca pensou dizer o que ia declarar na sessсo: "Por mais que custe afirmр-lo, e Яs vezes temos de ser duros nas palavras para nos ouvirem, a nossa Constituiусo ж lixo, nada vale, basta pensarmos na forуa da troika que a empacotou e nada podemos fazer". "Foi preciso chegarmos a esta crise para nos interrogarmos sobre tudo, foi preciso sentirmos na pele as dificuldades para questionarmos da validade e aplicabilidade de uma lei que ж letra morta, que nada vale, perante a realidade", acrescentou. Lembrou que "a revoluусo de 1974 trouxe a democracia e a liberdade, mas tambжm prometeu a terra prometida, que, aliada Я irresponsabilidade e Я politizaусo de tudo, rebentou com o paьs". Chamou a atenусo que "o povo nсo ж governo, nсo ж banqueiro, nсo foi ideзlogo das Parcerias PЩblico Privadas, nem foi ou ж engenheiro financeiro, nсo recebe reformas milionрrias, mas tem de pagar tudo o que de mal e de forma incompetente foi feito neste paьs por irresponsрveis, imunes e impunes". "A Madeira nсo pode ficar impрvida e serena perante esta situaусo, com o que se assiste diariamente e sem a necessрria articulaусo, compreensсo e resoluусo dos problemas insulares, ultraperifжricos, prзprios das ilhas dos Aуores e da Madeira", observou. 