Um novo factor de incerteza vai pairar sobre uma prзxima decisсo do Tribunal Constitucional (TC): dois juьzes estсo de saьda, Vьtor Gomes e Maria Joсo Antunes.Sсo dois magistrados que estiveram do lado do Governo neste acзrdсo relativo ao Orуamento do Estado (OE) de 2013, defendendo os cortes dos subsьdios de fжrias de funcionрrios pЩblicos e pensionistas.аEscolhidos pelos seus pares, nсo estavam sequer conotados com a direita. Vьtor Gomes, considerado ‘fiel da balanуa’ no Constitucional, jр no ano passado pendeu para o lado do Governo. Quanto a Maria Joсo Antunes, que em 2012 chumbou o OE que cortava dois subsьdios (fжrias e Natal), aceitou agora a soluусo encontrada pelo Executivo (corte de um sз subsьdio).A questсo ж ainda mais importante porque o PS, o PCP e o BE admitem voltar a recorrer ao TC ainda este ano, se as medidas de substituiусo das agora chumbadas lhes levantarem dЩvidas. O aviso ж levado a sжrio pelo social-democrata Guilherme Silva. Atacando o TC, que chumbou quatro medidas do OE, o deputado do PSD e vice-presidente da AR, diz que o acзrdсo "abre a porta Я tendЖncia para os protagonistas polьticos com assento nos зrgсos de soberania instrumentalizarem o TC – e isso nсo ж bom".Vitalino Canas, constitucionalista e um dos subscritores do recurso do PS para o TC, contrapшe que "sсo razшes de legalidade" e nсo polьticas que podem levar os socialistas a agir. "O Governo tem de ter muito cuidado com as alteraушes ao Orуamento e em particular com a distribuiусo dos sacrifьcios". E "se o Governo quiser insistir na refrega, em matжria de distribuiусo", o PS "recorrerр aos poderes que os deputados tЖm".Vitalino Canas, ainda assim, diz que a reforma do Estado nсo ж impossьvel: "Na materializaусo do conteЩdo dos direitos sociais, hр margem para o legislador". Uma resposta que vem depois de Passos Coelho ter anunciado, reagindo ao acзrdсo do TC, que o Executivo vai fazer cortes na Educaусo, na SaЩde e na Seguranуa Social, para compensar o chumbo.Vitalino Canas lembra ao Governo que "o TC estр disponьvel para aprovar medidas de natureza fiscal" e que a legislaусo e a sentenуa mostram que "uma grande parte da funусo pЩblica jр nсo goza de protecусo especьfica", o que abre a porta "a despedimentos". Vital Moreira, constitucionalista e eurodeputado eleito pelo PS, corrobora este ponto: "A consequЖncia [desta sentenуa] deveria ser levar a sжrio a equiparaусo para todos os efeitos, incluindo (...) sobretudo, de despedimentos". A direcусo do BE responde ao SOL que "todas as propostas que ponham em causa o Estado Social consagrado na Constituiусo levarсo o Bloco a tentar encontrar deputados suficientes para recorrer ao TC". O deputado comunista Honзrio Novo adianta que, "se o Governo trilhar novo abuso ao Estado Social, as instituiушes continuam a funcionar para punir o criminoso, ainda que o criminoso seja o Governo".Governo de juьzes?Onde a esquerda vЖ a reposiусo da legalidade, a maioria vЖ uma incursсo do TC na polьtica. No chumbo dos cortes aos subsьdios de fжrias dos funcionрrios pЩblicos, Guilherme Silva acha que "os juьzes do TC fazem uma violaусo patente da separaусo de poderes". Estamos perante o perigo de judicializaусo da polьtica? Dois constitucionalistas da Universidade Catзlica entendem que sim. Jorge Pereira da Silva diz que, "se nсo houver contenусo, caьmos no governo dos juьzes". E Rui Medeiros lamenta: "Esperava do TC mais contenусo. A tradiусo de benefьcio da dЩvida dada ao legislador nсo funcionou".No prзprio TC, cinco juьzes parecem acreditar que ‘se pisou o risco’. "Na verdade, e ao contrрrio da maioria, nсo cremos, nem que possa dar-se resposta positiva Я questсo de saber se as medidas legislativas sсo, Я evidЖncia, dispensрveis, nem que possa dar-se resposta negativa Я questсo de saber se os encargos se incluem ainda nos ‘limites do sacrifьcio’". Assinam esta declaraусo de voto Pedro Machete, Cunha Barbosa, Maria LЩcia Amaral (juьzes indicados pelo PSD), Vьtor Gomes e Maria Joсo Antunes (ambos de saьda este ano). manuel.a.magalhaes@sol.pt* com Helena PereiraTags: Tribunal Constitucional, Polьtica