Posiусo geoestratжgica favorрvel com ┴frica e Amжrica Latina, a par da excelЖncia das infra-estruturas e recursos humanos, sсo os 'trunfos' de Portugal na atracусo do investimento externo, diz o vencedor na categoria Gestсo de Empresa PЩblica dos Best Leader Awards 2013, atribuьdos pela Leadership Business Consulting e pelo SOL.Que caracterьsticas promove de Portugal quando tenta atrair investidores estrangeiros a apostar no paьs?Portugal, felizmente, possui um conjunto de caracterьsticas que sсo atractivas para os investidores estrangeiros e que fazem parte da narrativa de captaусo de investimento que damos a conhecer por esse mundo fora. Desde logo, a nossa posiусo geoestratжgica e a capacidade que temos de estabelecer pontes com outros paьses ou comunidades de paьses, como ж o caso da lusofonia. O acesso que proporcionamos aos mercados europeus, a alguns mercados africanos e da Amжrica Latina e tambжm ao mundo que fala portuguЖs, nos respectivos paьses que a tЖm como lьngua oficial, e Я diрspora, ж um dos nossos maiores activos como paьs. Adicionalmente, possuьmos excelentes infra-estruturas de transportes, de comunicaушes e logьsticas, que posicionam o nosso paьs como uma plataforma exportadora altamente competente e competitiva. Temos excelentes recursos humanos e uma ligaусo crescente das universidades Яs empresas, liderando avanуos importantes em termos de investigaусo cientьfica e tecnolзgica conseguindo aproveitр-los em termos de inovaусo empresarial. Possuьmos redes de fornecedores altamente qualificados, capazes de servir um conjunto alargado de indЩstrias e de sectores de actividade econзmica. Em cima destes factores intrьnsecos de competitividade, acrescem as reformas estruturais, jр realizadas e em curso, que estсo a criar as bases para um novo modelo econзmico, sustentрvel e mais amigo do investimento, bem como os incentivos financeiros e os benefьcios fiscais que atribuьmos aos investimentos.Como faz a gestсo da lideranуa quando tem de negociar com investidores e governos de origens tсo diversas como ┴frica, ┴sia ou Europa?Todas as negociaушes tЖm as suas especificidades e no “mercado” internacional de captaусo de investimento, que ж muito competitivo, hр que conhecer tanto quanto possьvel quem temos Я nossa frente e exactamente aquilo que pretende, adaptando a nossa proposta de valor Яs suas expectativas. Perceber que capacidade de decisсo ou de influЖncia efectiva tem o nosso interlocutor ж tambжm uma regra de ouro. A chave estр na consistЖncia da mensagem, na clareza da narrativa, e na adaptaусo dos assuntos Я agenda dos interlocutores.Existe um tipo de lideranуa portuguЖs?Comeуa a afirmar-se um novo tipo de lideranуa em Portugal em termos de processos de internacionalizaусo, sobretudo nas empresas privadas e, dentro destas, incluo em particular muitas PME’s que tЖm sabido sair da sua zona de conforto e conseguido conquistar posiушes relevantes na economia global. Sinto que estamos perante uma mudanуa de paradigma ao apostar forte e crescentemente no domьnio de projectos integrados baseados na motivaусo, na comunicaусo e na partilha de objectivos, ao mais alto nьvel de exigЖncia internacional.Portugal tem falta de lьderes?Hр excelentes lьderes portugueses, quer cр, quer no estrangeiro. Estou absolutamente convencido que a lideranуa e o mжrito andam de mсos dadas. Temos que saber, como paьs, promover mais a meritocracia e o empreendedorismo e dar mais margem para a afirmaусo do talento nacional, sendo a capacidade de lideranуa uma das suas facetas visьveis.Que marca quer deixar na AICEP?Gostava de deixar a marca de uma lideranуa prзxima das empresas, ao serviуo das empresas, focada totalmente nas suas prioridades.Depois de uma missсo Я ColЗmbia e ao Peru, quais sсo os prзximos mercados de aposta para a AICEP?A diversificaусo de mercados ж uma aposta desde a primeira hora em que assumi o mandato Я frente da AICEP. Assim, para alжm da presenуa e acompanhamento das nossas empresas nos mercados tradicionais, procuramos desbravar novas geografias e detectar oportunidades de negзcios para as nossas empresas. Estamos a monitorizar mercados ainda pouco visьveis como o Azerbaijсo, o Botswana e a Namьbia ou o Panamр, a partir de postos jр existentes (respectivamente a partir da Turquia, da ┴frica do Sul e da Venezuela, jр por si paьses extracomunitрrios com interesse para as nossas empresas), estamos tambжm a reforуar a atenусo dada aos paьses do Golfo (Arрbia Saudita, Omс, Qatar, Emiratos ┴rabes Unidos, Dubai e Kuweit) e em termos de missшes empresariais associadas a visitas oficiais, iremos nos prзximos meses levar empresas ao Mжxico, aos Estados Unidos da Amжrica e a um conjunto de paьses da costa ocidental de ┴frica.A atracусo de investimento estrangeiro foi um dos objectivos principais do programa da troika e do Governo hр dois anos. Mas tirando as privatizaушes, Portugal tem tido dificuldade em atrair grandes investimentos. PorquЖ?Os investimentos estrangeiros negociados ou encerrados directamente pela AICEP durante 2012 totalizaram 1,3 mil milhшes de euros e temos em acompanhamento um pipeline de intenушes de investimento de montante equivalente para este ano. Estes nЩmeros confirmam a atractividade do nosso paьs. Temos bastantes projectos em perspectiva, de mжdia dimensсo. Serр desejрvel conseguirmos mais investimentos, e de maior vulto, mas esta diversificaусo de investimentos, que vсo dos serviуos ao agro-alimentar, passando pelo turismo, pelo automзvel ou pela aeronрutica, demonstram que Portugal possui condiушes competitivas para o investimento que melhorarсo Я medida que forem sendo produzidos resultados decorrentes das reformas estruturais, por um lado, e da estabilidade e competitividade fiscal que consigamos vir a imprimir no nosso paьs.A crise e austeridade tornam o paьs pouco atractivo?Os nЩmeros relativos ao investimento e os resultados das privatizaушes atж agora nсo confirmam essa tese. O caminho de austeridade, atж certo ponto, ж compreendido pelos investidores como prova de sustentabilidade futura. O que procuram em Portugal, na grande maioria das situaушes, ж o acesso que Portugal pode proporcionar a outros mercados, e nсo tanto o nosso mercado domжstico. No entanto, serр um sinal importante conseguirmos passar de uma fase mais financeira para um maior enfoque na agenda econзmica e do crescimento. Os grandes investimentos estrangeiros nсo recorrem, na sua maioria, a capitais nacionais, pelo que a questсo da crise, neste particular, tambжm nсo tem grande influЖncia nas suas decisшes de investimento.Best Leader Awards 2013luis.goncalves@sol.ptTags: Best Leader Awards 2013, Economia