Um efeito colateral da decisсo do TC foi fazer desaparecer o ‘guiсo para a reforma do Estado’ que Paulo Portas preparou. Na altura em que foi idealizado, o guiсo serviria para convencer a troika a permitir uma flexibilizaусo dos prazos e medidas previstas para o corte de despesa do Estado. Esse objectivo foi cumprido na sжtima avaliaусo, tambжm ao nьvel das metas previstas para o dжfice.Agora, com a decisсo do TC, o Governo foi obrigado a tomar algumas medidas adicionais jр este ano. Gaspar falava de 400 milhшes apenas de cortes este ano, mas ж provрvel que tenham de ser mais para tapar o buraco. Mesmo assim, sabe o SOL, os centristas julgam ser possьvel nсo carregar muito o plano de cortes. As medidas deste ano serсo, em parte, compensadas com Фum esforуo suplementar╗ na aquisiусo de bens e serviуos, o que ж bem visto por Portas – por representar um Фalьvio real╗ face ao corte de subsьdios que estava no OE. Quanto ao que avanуarр, mantЖm-se o mistжrio.david.dinis@sol.ptTags: Paulo Portas, troika, cortes orуamentais, Polьtica, Governo, CDS-PP