O bispo das Forчas Armadas considerou hoje que Portugal estс “doente” e que o Estado deve ouvir o “mundo dos pobres e oprimidos”, em vez dos “bem pensantes” que empurram o paэs para a crucificaчуo.“Portugal estс doente, as pessoas estуo infelizes, as pessoas estуo revoltadas. Uma ou outra quando щ chamada para depor nуo щ sincera e diz que temos que ir em frente, temos que obedecer e nуo temos outra saэda”, lamentou Januсrio Torgal Ferreira, em declaraчїes р agъncia Lusa.O bispo das Forчas Armadas e das Forчas de Seguranчa falava em Portalegre р margem da cerimєnia de administraчуo do sacramento de iniciaчуo cristу dos alistados do curso de formaчуo de guardas da GNR, que decorreu na Sщ Catedral daquela cidade alentejana.“Nєs ouvimos especialistas e peritos, ainda hoje, um grande banqueiro a dizer que isto da austeridade acabou, que estс no fim, mas quem щ que nєs devemos ouvir”, questionou.Para Januсrio Torgal Ferreira, devem ser ouvidos todos aqueles que “tъm fome, quem nуo tem emprego, quem vai para o hospital e nуo encontrou soluчуo, quem vai para um curso e nуo tem lugar”. “Devemos escutar este mundo de pobres e oprimidos ou temos que ouvir os bem pensantes que nos empurram para situaчїes de crucifixуo, ou como alguns jс disseram, para o abismo”, argumentou.Sobre a reuniуo entre o primeiro-ministro, Pedro Passos Coelho, e o lэder do PS, Antєnio Josщ Seguro, realizada na quarta-feira, o bispo defendeu que deve existir “consenso, diсlogo e comunhуo de esforчos”, mas ao mesmo tempo tem tambщm que existir uma “humildade intelectual muito grande”.“Como щ que um Governo que nуo estendeu a mуo a outro vai ter agora uma resposta. Eu gostava e tenho apoiado esse consenso, mas alguщm poderс lutar por finalidades do Estado discordando dos meios, entуo todos os fins justificam os meios e estamos na pior teoria polэtica”, disse.Nas declaraчїes р Lusa, o bispo das Forчas Armadas considerou ainda que o Governo tem provocado o “esmagamento” com as polэticas de austeridade e manifesta “insensibilidade total” junto das pessoas “oprimidas”, o que tem gerado uma “desgraчa” no paэs do ponto vista “psicolєgico” e “real”.“As pessoas nуo tъm com que viver”, alertou Januсrio Torgal Ferreira.E depois, acrescentou, [as pessoas] “ficam escandalizadas porque lhes atiraram р cara com duas expressїes. Os senhores tъm vivido acima das vossas possibilidades, isto parece um chicote de um mau professor que tivemos no liceu e, por outro lado, uma outra expressуo que щ terrэvel, quem nуo estiver bem que se mude”, disse. Januсrio Torgal Ferreira considerou ainda que o diсlogo entre o Governo e os portugueses tem sido “frio” e que “nуo hс comunicaчуo” ou “proximidade”.Lusa/SOLTags: Forчas Armadas, Sociedade, Januсrio Torgal Ferreira