O nЩmero dois de Josж Sзcrates marcou o congresso do PS com a intervenусo mais dura contra Cavaco Silva. Se era esperado que o PR seria alvo dos socialistas pelo discurso feito no 25 de Abril, ainda nсo tinha havido um ataque intenso. Silva Pereira cumpriu a expectativa.ФNeste dia 25 de Abril, o Paьs descobriu que jр nсo tem Presidente da RepЩblica e que tem dois ministros da PresidЖncia╗, disse Silva Pereira, ele que foi o ministro da PresidЖncia do anterior Governo do PS. Colaria ainda mais o PR a Passos. No 25 de Abril, Фrompendo com uma tradiусo de muitos anos, os palрcios estiveram fechadas ao povo. ╔ a imagem de uma democracia doente. Um primeiro-ministro em Sсo Bento e o Presidente em Belжm, escondidos para nсo deixarem o povo entrar no dia da liberdade╗.Regressando ao passado, Silva Pereira recordou que Cavaco Silva nсo protegeu o Governo de Sзcrates Я beira do resgate financeiro. ФEste Presidente optou por favorecer a sua famьlia politica╗, alegou. Agora, Фdesqualificou-se como Presidente de todos os portugueses╗ ao dar voz aos pontos de vista do Governo de Passos Coelho.Negociar com este Governo ж uma tarefa votada ao fracasso. ФAndam por aь umas cartas a pedir reuniшes. Nсo hр mal nenhuma em ter reuniшes╗, disse, porжm nсo augura um consenso que sirva ao PS. ФO Governo e a Troika entendem-se e depois Я ultima hora notificam o PS para apoiar essa estratжgia╗. Um novo ciclo polьtico ж desejрvel, cumprindo aos socialistas fazerem por merecer a confianуa dos eleitores. A Фbandeira da esperanуa nсo estр nas mсos deste Governo╗, porжm Фhaverр muitos portugueses que ainda nсo estarсo certos que a bandeira da esperanуa nсo esta na mсo do PS╗, avisou. Neste congresso, o PS faz uma Фafirmaусo de unidade╗. E o resultado ж para ser avaliado jр no prзximo acto eleitoral. ФFaremos nas prзximas autрrquicas uma alternativa de esperanуa╗, concluiu, colocando assim ao partido e a Antзnio Josж Seguro a fasquia de uma vitзria eleitoral.Acompanhe aqui o Congresso do PSmanuel.a.magalhaes@sol.ptTags: PS, Cavaco Silva, Pedro Silva Pereira, Polьtica