O voo semanal da STPAirways entre Sсo Tomж e Lisboa estр atrasado mais de quatro horas devido a uma ameaуa de bomba feita por um portuguЖs de 86 anos. No aparelho seguia o ministro da Solidariedade e Seguranуa Social, Pedro Mota Soares, que estр agora retido naquele paьs Я espera de nova ligaусo. Segundo a agЖncia Lusa, o cidadсo portuguЖs, que viajava com a mulher, disse, momentos antes da descolagem, que tinha uma bomba na mala e ameaуou fazЖ-la explodir.Na sequЖncia da ameaуa, o aviсo foi evacuado e foi feita uma peritagem que envolveu especialistas e elementos da Polьcia Judiciрria, da Polьcia Nacional e da seguranуa do aeroporto, que chegaram Я conclusсo que nсo havia nenhuma bomba a bordo.De acordo com fonte policial, o cidadсo portuguЖs foi ouvido durante uma hora ainda nas instalaушes do aeroporto e foi levado depois para o Ministжrio PЩblico sсo-tomense. A STPAirways voa uma vez por semana para Lisboa com aviшes fretados aos Transportes Aжreos de Cabo Verde (TACV), uma vez que a companhia estр na lista negra da Uniсo Europeia e proibida de viajar para territзrio europeu.Lusa/SOLTags: Ameaуa de Bomba, Pedro Mota Soares, Sсo Tomж e Prьncipe, Sociedade