A coordenadora do Bloco de Esquerda Catarina Martins disse, este sрbado, em Gaia, que "o governo quer destruir" o consenso sobre Estado Social "que foi construьdo com o 25 de abril".аfotoаArtur Machado / Global Imagens / ArquivoCatarina Martins, coordenadora do BEаA dirigente bloquista atacou ainda o ministro da Educaусo, Nuno Crato, porque "decidiu do pж para a mсo, a cinco meses de comeуar o prзximo ano letivo, sem nenhum perьodo experimental, alterar os programas de Matemрtica" para o Ensino Bрsico. Catarina Martins disse que a alteraусo anunciada significa "experimentalismo com um milhсo de crianуas, que o Governo quer comeуar em setembro". "Nсo podemos permitir que aconteуa", afirmou, acrescentando ainda que este "ж o Governo do autoritarismo e Nuno Crato ж a cara desse autoritarismo". "Atж a Sociedade de Matemрtica, que fundou, estр contra isso", salientou. Catarina Martins referiu tambжm que Nuno Crato mentiu ao garantir "hр um ano, quando despediu milhares de professores contratados, que nсo iria despedir um Щnico professor do quadro". "Era mentira, como estр Я vista", concluiu a esse respeito. 