Defendi insistentemente, no primeiro semestre de 2011, a necessidade de se pensar numa "legislatura patriótica". Insisti também, então, que não se tratava de um governo de unidade ou salvação nacional, ou do bloco central, ou de iniciativa presidencial.Tratava-se de uma ideia nova, que seria preciso trabalhar a partir da consciência da extrema gravidade da crise que já nessa altura se vivia, e das enormes dificuldades que se antevia que o País teria que enfrentar para dar a volta à situação. Deste diagnóstico e desta previsão deveria - pensava eu - surgir um criativo sobressalto nacional que pusesse o essencial à frente do acessório, o consenso à frente das divergências e a estratégia à frente dos calculismos. Ninguém quis seguir por aqui, mas cá estamos de regresso ao mesmo ponto, e à mesmíssima necessidade, dois anos depois - ou seja, como já é hábito, tarde demais!... Em 2011 o Governo do PS, que era minoritário desde 2009, viu-se sem condições para enfrentar a crise e o seu contínuo agravamento. E o Governo de coligação PSD/CDS, que se lhe seguiu, optou infelizmente pela bravata voluntarista e pela deriva ideológica.Pela bravata de ir além do memorando, mostrando assim que desconhecia o abismo que nessa via o esperava. E pela deriva de todas as políticas, sempre caóticas e marginalizadas pelas urgências do imperativo financeiro. 