O administrador da Sonae Nuno Jordсo deixa a gestсo da empresa ao fim de 26 anos por motivos de saЩde, o que levou a uma recomposiусo da comissсo executiva, anunciou hoje o grupo liderado por Paulo Azevedo. Em comunicado Я Comissсo do Mercado de Valores Mobiliрrios (CMVM), a Sonae informou que o conselho de administraусo aprovou hoje a recomposiусo da comissсo executiva, por renЩncia de Nuno Jordсo ao exercьcio do cargo de administrador desta sociedade, mantendo-se os restantes membros em funусo. A saьda de Nuno Jordсo ocorre na sequЖncia da decisсo tomada em 2009, divulgada durante a apresentaусo de resultados de 2008, de, por motivos de saЩde, progressivamente cessar funушes.Na altura, enquanto presidente da Sonae Distribuiусo, empresa que antes da reestruturaусo do grupo combinava o negзcio do retalho (alimentar e nсo alimentar), Nuno Jordсo disse que, a partir do final do mandato, em 2010, deixaria a lideranуa para assumir funушes executivas "mais compatьveis" com o tempo que passarр a disponibilizar ao trabalho. O conselho de administraусo da Sonae considerou hoje que o papel de Nuno Jordсo na gestсo executiva da Sonae, ao longo de 26 anos, constituiu uma importante mais-valia para a concretizaусo do sucesso sustentрvel dos seus negзcios e para a afirmaусo dos seus valores corporativos.Lusa/SOLTags: Sonae, Economia