Esta posição foi transmitida aos jornalistas pelo líder parlamentar do CDS, Nuno Magalhães, no final da reunião da conferência de líderes parlamentares.    O despacho do ministro de Estado e das Finanças, Vítor Gaspar, tem a data de segunda-feira e determina que os ministérios e serviços do setor público administrativo, da administração central e da segurança social estão proibidos de contrair nova despesa.    "Considero que há algum exagero nas críticas feitas ao despacho do ministro das Finanças, porque é transitório, não tem uma execução prolongada e justifica-se face aos mais recentes acontecimentos, mas também face ao que se espera [para o país] nos próximos dias", disse Nuno Magalhães.De acordo com o líder da bancada do CDS-PP, o Estado Português atravessa agora "dificuldades transitórias resultantes do acórdão do Tribunal Constitucional", tendo também pela frente uma agenda em que consta a "renegociação dos reembolsos dos empréstimos portugueses na quinta e na sexta-feira, e a eventualidade da presença da 'troika' (Banco Central Europeu, Fundo Monetário Internacional e Comissão Europeia) no país".Ou seja, segundo Nuno Magalhães, "temporariamente, há a necessidade de qualquer despesa adicional ser autorizada pelo ministro das Finanças, o que não quer dizer que não seja feita".