A gestсo da linha telefзnica SaЩde 24 estр sob polжmica. O Tribunal de Contas (TC) recusou dar visto ao novo contrato de prestaусo de serviуos para a exploraусo daquela linha, celebrado em Outubro passado, entre a Direcусo-geral da SaЩde (DGS) e o consзrcio PT Comunicaушes e PT Contact-Telemarketing e Serviуos de Informaушes. O Tribunal considera que um contrato de 20 milhшes de euros nсo pode ser decidido com base no critжrio da ordem de chegada das propostas.  Com efeito, o concurso, lanуado em Dezembro de 2011, acabou por escolher aquele consзrcio para gerir o Centro de Atendimento do Serviуo Nacional de SaЩde (mais conhecido como Linha de SaЩde 24), que implica encargos para o Estado superiores a 20 milhшes de euros.A DGS jр recorreu do acзrdсo do TC, proferido em Janeiro deste ano, e aguarda a decisсo – adiantou ao SOL o coordenador da Linha, Sжrgio Gomes. O processo estр neste momento nas mсos do juiz do TC relator do processo, que irр avaliar o recurso, podendo manter ou alterar a decisсo.A linha – que presta por telefone serviуos de triagem e encaminhamento de utentes, alжm de informaушes como horрrios de farmрcias – funciona desde 2006 e era atж agora gerida pela LCS (Linha de Cuidados de SaЩde, do grupo Caixa Geral de Depзsitos), em regime de parceria pЩblico-privada. O Governo decidiu alterar o modelo de exploraусo e, em Agosto de 2011 (data em que terminou o contrato com a LCS), aprovou em Conselho de Ministros o lanуamento de um concurso ( limitado por prжvia qualificaусo) para encontrar a nova empresa gestora, em regime de cedЖncia de exploraусo. Mas o TC chumbou a forma como foi escolhido o vencedor. ФVerificou-se que, por forуa do prзprio modelo definido, os empates foram favorecidos e por forуa do prзprio critжrio de desempate (baseado na pontuaусo atribuьda nos factores) nсo foram resolvidos de forma substantiva, tendo sido resolvidos pelo critжrio da ordem de entrega, um critжrio puramente formal e que nсo leva em conta o conteЩdo das propostas╗ – lЖ-se no acзrdсo, onde os juьzes criticam o facto de um concurso com custos tсo elevados ser decidido com base na data e hora da entrega dos documentos, nсo garantindo Фa escolha da melhor proposta╗. Os magistrados sublinham que este critжrio que valoriza a proposta entregue mais cedo sз pode ser usado nos concursos urgentes e que preenchem uma sжrie de requisitos, que nсo se verificam neste caso. O TC vai mais longe e diz que o consзrcio vencedor Фentregou a sua proposta no mesmo dia, cerca de 15 minutos apзs o momento de recepусo, sendo certo que todos os outros entregaram dentro do prazo mas em momentos distantes da sua recepусo╗. Alжm da PT, houve mais quatro concorrentes: Onitelecom, Plurimarketing, Telemark, ES Contact Center e Reditus.Linha nсo estр em riscoO coordenador da Linha garante que o funcionamento do serviуo nсo estр em risco, pois foi acordado com a LCS que esta o assegurarр atж Я conclusсo do processo de transferЖncia. A linha – com o n.║ 808 24 24 24, que nestes primeiros meses do ano recebeu entre 1.700 e duas mil chamadas por dia – presta trЖs tipos de apoio. Um passa por fazer triagem e encaminhamento de doentes: 400 enfermeiros atendem o telefone e, atravжs de uma base de dados com 117 algoritmos, avaliam a situaусo do doente, podendo encaminhр-lo para um hospital. Num outro serviуo, trabalham 75 enfermeiros da DGS que, pelo paьs, prestam serviуo na comunidade em questшes de saЩde pЩblica. Por fim, hр ainda um departamento que dр informaушes, como moradas e contactos de hospitais, de centros de saЩde, de bombeiros e de farmрcias.catarina.guerreiro@sol.ptTags: SaЩde, serviуo nacional de saЩde, Tribunal de Contas, linha saЩde 24, Sociedade