O Partido Socialista condenou, esta qunta-feira, a "posiусo grosseiramente ilegьtima" do primeiro-ministro em relaусo ao Tribunal Constitucional, considerando tratar-se de uma pressсo sobre os juьzes daquele зrgсo."O paьs sabia que o Governo ж incompetente. Agora sabe da falta de coragem em enfrentar os seus prзprios erros", afirmou o deputado socialista Antзnio Braga, em declaraусo polьtica, no plenрrio da Assembleia da RepЩblica, acrescentando que o Executivo liderado por Passos Coelho estр "desnorteado" e "tornou o Estado imprevisьvel para os cidadсos". O parlamentar do PS acusou o lьder da coligaусo PSD/CDS-PP e as suas recentes declaraушes de serem um fator de condicionamento do Tribunal Constitucional, numa "posiусo grosseiramente ilegьtima porque viola o princьpio da separaусo de poderes". "Nem a democracia nem o texto constitucional estсo suspensos. Ao Governo cabe cuidar que as suas atividades legislativas nсo invadam o texto constitucional. Nсo estamos condenados a uma fatalidade. O PS tem anunciado o seu caminho. O Governo e a maioria isolaram-se na construусo desta polьtica de austeridade", continuou Antзnio Braga, apontando "outro caminho" e a Europa como soluусo. O lьder da bancada do CDS, Nuno Magalhсes, acusou os socialistas de fazerem "um diagnзstico de quanto pior melhor", em clara "estratжgia eleitoral". "Portugal estр a cumprir com o memorando que os senhores negociaram e assinaram com a troika. O PS radicaliza na palavra, mas tem responsabilidade e bom senso na escrita, quando escreve cartas aos parceiros internacionais, prometendo cumprir o acordado", denunciou o parlamentar democrata-cristсo, reconhecendo contudo "o desemprego aumentou mais do que o previsto". 