"Confio no TC e acho que foi reposto um mínimo de legalidade constitucional", afirmou à agência Lusa o economista, lançando duras críticas às medidas que constam no Orçamento de Estado (OE)."Não se pode vir agora dizer que o TC abriu um novo buraco [na ordem dos 1.350 milhões de euros] com o chumbo de quatro medidas que constavam no OE. O mais volumoso dos buracos é derivado da recessão económica, provocada pela austeridade, pela 'troika' [Comissão Europeia, Banco Central Europeu e Fundo Monetário Internacional] e pelo Governo", afirmou o professor universitário."Bastava não estarmos a não crescer a nível económico para não liquidar mais de quatro mil milhões de euros. Cada 3% que decrescemos [em termos do Produto Interno Bruto (PIB)], são quatro ou cinco mil milhões de euros que são retirados da economia", reforçou.José Reis criticou o "ataque" aos salários e, consequentemente, à economia, bem como à proteção social, realçando que as medidas do OE, no seu entender, agravam as desigualdades no país."A decisão do TC tem um significado, já que chumba o aumento das desigualdades, bem como os cortes dos salários que afetam todos. E trava o ataque aos desempregados, aos doentes e aos pensionistas", considerou, frisando que o TC chumbou "os pontos mais graves" do OE.