O Partido Socialista Europeu felicitou, esta terуa-feira, Antзnio Josж Seguro pela sua reeleiусo como secretрrio-geral do PS, no passado sрbado, considerando que a sua vitзria "esmagadora" ж um sinal da "forуa e da unidade do partido como um todo".аfotoаRui da Cruz / Global ImagensSeguro venceu eleiушes diretasа"SaЩdo com felicidade a reeleiусo do Antзnio (Josж Seguro) como lьder do Partido Socialista portuguЖs. A sua vitзria esmagadora ж nсo sз um reflexo da sua lideranуa, como tambжm uma demonstraусo da forуa e da unidade do partido como um todo", afirma o presidente do Partido Socialista Europeu (PSE), numa curta nota divulgada em Bruxelas. Sergei Stanishev diz ainda acreditar que "o sentido de democracia, de progresso e de camaradagem" de Seguro "vai continuar a ser um ativo precioso para a famьlia do PSE". Antзnio Josж Seguro foi reeleito no sрbado secretрrio-geral do PS, nas eleiушes diretas do partido, com 96,53%, correspondente a 24843 votos, contra 3,46% do militante socialista Aires Pedro, que obteve 892 votos, segundo dados oficiais divulgados na segunda-feira pelo PS.