O novo ministro Miguel Poiares Maduro tem Я sua espera uma guerra com Alberto Joсo Jardim. Tudo por causa do pacote de leis para os media, que herdou do ex-secretрrio de Estado Feliciano Barreiras Duarte. Dias antes da demissсo de Miguel Relvas, aquele seu braуo-direito tinha terminado um dossiЖ de cerca de 25 leis – que, entre outros aspectos, proьbe a propriedade de meios de comunicaусo social por pessoas colectivas de direito pЩblico, obriga a uma maior transparЖncia ao nьvel dos detentores de grupos de media e cria um conselho de imprensa para a auto-regulaусo do sector. Se Poiares Maduro – que fez parte de um grupo de especialistas europeus que elaborou recomendaушes para a liberdade e pluralismo na Comunicaусo Social – levar avante este pacote, ж certo que contarр com a feroz crьtica de Alberto Joсo Jardim, que atravжs do Governo Regional da Madeira controla o Jornal da Madeira. Quando o Governo de Josж Sзcrates tentou pЗr cobro Я situaусo, em 2007, Jardim garantiu que o jornal ia Фcontinuar╗, acrescentando que a lei do Governo dava-lhe Фvontade de rir╗. Uma coisa ж certa: se o ministro nсo decidir, o agora deputado Feliciano Barreiras Duarte pode apresentar a legislaусo por si, noParlamento.No que diz respeito Я transparЖncia dos detentores dos media, Poiares Maduro tem histзrico na matжria: ФAs pessoas devem saber quem tem a propriedade dos meios╗, disse em Janeiro.Ao SOL, Barreiras Duarte explicou que se trata de uma proposta Фmais equilibrada╗ do que a do PS, que foi chumbada pela maioria e que permitiria o conhecimento da titularidade e participaушes dos vрrios nьveis de detentores de Comunicaусo Social.O pacote pretendia tambжm responder aos desafios da migraусo para o digital e das perdas de publicidade, questшes que foram discutidas com todo o sector.helena.pereira@sol.ptTags: Alberto Joсo Jardim, Polьtica, Miguel Poiares Maduro