
"A Justiуa enfrenta no nosso tempo desafios muito particulares.
Nсo pode, contudo, alhear-se da realidade Я sua volta, das
necessidades concretas dos cidadсos, da celeridade exigida pelos
agentes econзmicos". A frase do discurso de Cavaco Silva, na Corte
Suprema de Justiуa da ColЗmbia - o correspondente ao Supremo
Tribunal de Justiуa portuguЖs, mas que tem tambжm poderes
constitucionais -, nсo pode deixar de ser ouvida em funусo das
Щltimas decisшes do Tribunal Constitucional em Portugal.



╔ verdade que o discurso do presidente repete algumas das ideias
que, nos Щltimos anos, tem enunciado na abertura do Ano Judicial.
Surge, contudo, num momento em que Cavaco jр deixou subentender, no
voo para Bogotр, que entende as crьticas do governo Я decisсo do
TC, lembrando que tambжm ele as fez em 89 quando viu chumbada a sua
lei laboral.Cavaco Silva abriu, esta quarta-feira, o segundo dia de trabalhos
da visita de estado Я ColЗmbia com esta visita Я casa da Justiуa
do paьs. O presidente afirmou, ainda, que "a Justiуa nсo pode
alhear-se da sua dimensсo social" e que a ele "compete evitar
que os "tempos de crise" se convertam em "tempos de cзlera"",
citando o escritor colombiano e Nobel da literatura Garcia Marques.* Enviada JN/DN a Bogotр