A nova nota de cinco euros, da sжrie Europa, entra hoje em circulaусo e inaugura uma nova sжrie com mais elementos de seguranуa para impedir fraudes.Na apresentaусo da nova nota, na segunda-feira, o governador do Banco de Portugal disse que esta nota tem "elementos de seguranуa mais robustos" para "prevenir tentativas de colocaусo em circulaусo de notas contrafeitas".Na zona euro, em 2012, em cada milhсo de notas de euro 33 eram contrafeitas, uma reduусo face Я mжdia de 51 notas detetada em 2010.A nova nota tem elementos distintivos da antiga. A marca de рgua e o holograma incluem um retrato da figura mitolзgica grega Europa, que dр nome Я segunda sжrie de notas de euro. Um elemento de seguranуa novo que se destaca ж o nЩmero cinco em verde esmeralda, o qual, dependendo do Рngulo de observaусo, muda de cor para azul-escuro.Alжm disso, nas margens esquerda e direita da frente da nota, figuram pequenas linhas impressas em relevo, destinadas a facilitar a identificaусo das notas, especialmente por cegos e amblьopes.Apesar do lanуamento desta nova nota de cinco euros, nсo serр preciso trocar a nota antiga que continuarр em circulaусo, sem perder o seu valor. Essas notas serсo retiradas de circulaусo gradualmente.Lusa/SOLTags: Banco de Portugal, Euro, Economia