A Fundaусo Amжlia de Mello vai abrir candidaturas Я Bolsa D. Manuel de Mello destinada a jovens mжdicos, numa parceria com a Josж de Mello SaЩde.Com o valor de 12.500 euros, a Bolsa D. Manuel de Mello ж atribuьda todos os anos e pretende contribuir para a investigaусo e progresso das CiЖncias da SaЩde. Destina-se a galardoar trabalhos de investigaусo clьnica de jovens mжdicos atж aos 35 anos, desenvolvidos individualmente ou em equipa, no Рmbito das Unidades de Investigaусo e Desenvolvimento das Faculdades de Medicina Portuguesas. As candidaturas devem ser entregues nos respectivos Conselhos Cientьficos, atж ao dia 30 de Junho. Devem conter a nota curricular do candidato, objectivos e descriусo do projecto a desenvolver e parecer do orientador do trabalho de investigaусo. A decisсo do jЩri serр anunciada atж 30 de Setembro de 2013.InЖs Correia de Sр, investigadora e docente da Faculdade de Medicina da Universidade do Porto foi a vencedora da Bolsa D. Manuel de Mello, o ano passado, pelo seu trabalho sobre o processo de cicatrizaусo da pele.SOLTags: SaЩde, Bolsas de Estudo, Medicina, Sociedade