O Banif reduziu o prejuьzo em 8,9% no primeiro trimestre deste ano para 69,2 milhшes de euros, que compara com 75,9 milhшes de euros negativos do perьodo homзlogo, justificado por ajustamentos extraordinрrios nas participadas no Brasil.Em comunicado divulgado na Comissсo do Mercado de Valores Mobiliрrios (CMVM), o Banif destaca a evoluусo positiva do negзcio em Portugal, cujo resultado lьquido nos primeiros trЖs meses foi de 6,4 milhшes de euros negativos, uma melhoria em relaусo aos 49,1 milhшes de euros negativos registados no final do primeiro trimestre de 2012. Em contrapartida, no mesmo perьodo, os prejuьzos agravaram-se na actividade internacional – de 26,8 milhшes para 62,8 milhшes de euros –, o que ж atribuьdo Я “necessidade de realizar ajustamentos extraordinрrios nas participadas no Brasil”. No trimestre em que o Estado portuguЖs avanуou com a recapitalizaусo do Banif, a margem financeira foi “fortemente penalizada pela evoluусo dos principais indexantes do crжdito, as taxas Euribor, para nьveis mьnimos, bem como pela reduусo muito significativa verificada no ‘stock' de crжdito em 2012, cujo efeito se reflecte negativamente na margem activa em 2013”. No primeiro trimestre, o crжdito bruto concedido a clientes atingiu 10.782 milhшes de euros, diminuindo cerca de 1,2% em comparaусo com Dezembro de 2012. Jр o crжdito a particulares registou uma diminuiусo de 0,2%, no perьodo em causa, para 5.016,8 milhшes de euros e o crжdito a empresas diminuiu 4,8% para 4.122 milhшes de euros. O rрcio de capital Core Tier 1 (medida que avalia a solvabilidade de um banco) situou-se em 10,5% no final do trimestre, tendo sofrido o impacto dos resultados negativos, que resultaram tambжm em grande medida do reforуo de dotaушes para provisшes e imparidades, que foram maioritariamente originadas pelas operaушes no Brasil. Em Janeiro, o Estado portuguЖs injectou 1.100 milhшes de euros no Banif com vista Я recapitalizaусo do banco liderado por Jorge Tomж, tornando-se assim no accionista maioritрrio.Alжm do Banif, o Estado entrou em 2012 com 3.000 milhшes de euros no BCP e 1.500 milhшes de euros no BPI, mas neste caso atravжs de emprжstimos obrigacionistas, pelo que nсo se tornou accionista nestes bancos.No memorando de entendimento assinado entre Portugal e a 'troika' (Fundo Monetрrio Europeu, Banco Central Europeu e Comissсo Europeia) foram destinados 12 mil milhшes de euros para o sector financeiro, dos quais jр foram gastos 5.600 milhшes de euros, a que se soma o valor investido na CGD. Na sessсo de hoje, os tьtulos do Banif desvalorizaram 1,68% para os 0,12 euros. Lusa/SOLTags: prejuьzos, Economia, BANIF