O Governo vai reunir-se na quarta-feira em Conselho de Ministros numa reuniсo onde deverсo estar em discussсo os cortes e as medidas que estсo a ser negociadas com a troika para compensar o chumbo do Tribunal Constitucional.аfotoаArquivo Global ImagensVьtor Gaspar estarр fora do paьs na quinta-feiraаFonte da presidЖncia do Conselho de Ministros disse Я Lusa que se trata de uma antecipaусo de quinta para quarta-feira da habitual reuniсo semanal do Governo, devido Я ausЖncia do paьs do ministro das Finanуas, Vьtor Gaspar, na quinta-feira, para participar em reuniшes internacionais em Washington. 
A mesma fonte sublinhou que a reuniсo, com inьcio marcado para as 15.00 horas, serр a primeira com os novos ministros adjunto e do Desenvolvimento Regional, Miguel Poiares Maduro, e da PresidЖncia e dos Assuntos Parlamentares, Marques Guedes, que assumiram estas pastas na sequЖncia da demissсo de Miguel Relvas, anunciada a 4 de abril, do cargo de ministro adjunto e dos Assuntos Parlamentares. A agenda da reuniсo nсo foi avanуada pelo Executivo, mas na sexta-feira o primeiro-ministro anunciou que o Governo decidirр esta semana cortes de 600 milhшes de euros nos orуamentos ministeriais, aos quais se somarсo cortes na seguranуa social, saЩde, educaусo e empresas pЩblicas de montante equivalente. Esta terуa-feira, o secretрrio de Estado do Emprego, Pedro Roque, confirmou que a reuniсo de Conselho de Ministros acontecerр na quarta-feira e que o despacho que impedia a realizaусo de nova despesa nos Ministжrios deixa de estar em vigor nesse dia. "Tanto quanto sei e creio que isso ж pЩblico, o despacho a partir de amanhс [quarta-feira], porque serр a reuniсo de Conselho de Ministros, deixarр de estar em vigor. Foi uma primeira medida cautelar no sentido de garantir um prжvio controlo da despesa pЩblica", disse Pedro Roque no final de uma reuniсo de concertaусo social. 