"Temos que repensar e olhar para o nosso passado de modo a perceber o que de bom e mau aconteceu no marketing", defende Rui Ventura, director da Associaусo Portuguesa de Profissionais de Marketing (APPM). "Temos queа're-evoluir' para fazer face Я conjuntura actual", declarou esta manhс o responsрvel, no Рmbito do Congresso Nacional de Marketing, no Museu da Electricidade em Lisboa.O Continente, por exemplo, estр a tirar partido da crescente importРncia da casa na sociedade de hoje em Portugal, Я semelhanуa do que acontece um pouco por todo a Europa. Este 'regresso' ao lar levou a que grande parte das actividades sociais passassem a ser feitas 'entre quatro paredes' e, consequentemente, de um modo mais individualizado. Perante esta nova realidade, o Continente tem vindo a fazer "uma oferta mais qualificada, nсo sз ligada ao sector da alimentaусo mas ligado Я casa", explicou a directora de Comunicaусo da empresa de distribuiусo do Grupo Sonae, no primeiro painel do congresso, 'A Re-Evoluусo do Consumo'.Nos dias que correm, ainda de acordo com Nрdia Reis, "a sala ж a nova sala de estar", os chefes de cozinha tornaram-se inspiraушes para muitos e as pessoas estсo cada vez mais ligadas Я plantaусo das suas prзprias comidas, em casa. "Esta ligaусo da alimentaусo com a emoусo, que podia ser uma ameaуa, tornou-se numa oportunidade e permitiu ao Continente ligar-se mais aos seus consumidores", atravжs de pрginas na internet como o Chef Online e eventos como o Mega Pic Nic do Continente e o Mercado de Sabores.Democratizar o luxoNo BES, por sua vez, uma das suas estratжgias passa pela democratizaусo do luxo. A directora de comunicaусo do banco liderado por Ricardo Salgado assumiu, no mesmo painel, que "o luxo 'puro e duro' nсo ж democrрtico", mas os marketeers foram buscar inspiraусo Яs regras e Я linguagem utilizada em marcas de luxo e aplicam-nos nos seus produtos. Rita Torres Baptista explicou, assim, que os especialistas de marketing tornaram aquilo que era inalcanурvel para a maioria, acessьveis para todos: "O luxo ж um jogo de referЖncias sociais e estas marcas emprestam o sonho e a seduусo de uma maneira democrрtica", rematou.Voltar Яs origensJр a Chef Susana Felicidade falou do regresso Яs origens, uma ideia que "nсo significa retornar a uma жpoca e estagnar", mas antes um relembrar de conceitos que possam ajudar 'a dar o salto'. Foi esse conceito que a proprietрria do restaurante A Taberna Ideal procurou aplicar no seu restaurante: um espaуo "com um bom ambiente, onde se pode comer boa comida portuguesa e ter um atendimento familiar sem se pagar muito". Para a empresрria, "ж preciso saber quem somos para podermos oferecer algo de origem e original".Este congresso, do qual o SOL ж media partner, estр integrado na 14ф Semana Nacional de Marketing, que decorre atж dia 19 de Abril, e inclui ainda o evento Marketing Leaders Night, no Porto, que se realiza no dia 18 de Abril.rita.porto@sol.ptTags: Marketing, Congresso, Empresas, Economia