Uma gigantesca explosсo numa fрbrica de fertilizantes do Texas matou e feriu dezenas de pessoas. Atж agora as autoridades conseguiram confirmar 15 mortos e 160 feridos. A fрbrica ficou Я beira do colapso e os edifьcios circundantes ficaram desnivelados ao longo de vрrios quarteirшes.A explosсo na West Fertilizer aconteceu pouco antes das 8h da manhс (hora local) e foi ouvida a uma distРncia de mais de 70 quilзmetros. Chamas imensas podiam ser observadas no cжu daquela regiсo. Nas zonas residenciais Я volta da fрbrica gerou-se o pРnico com a chuva de brasas, estilhaуos e outros detritos.As casas estсo a ser evacuadas e os moradores transportados para fora do local. O local estр repleto de borracha queimada e o ar extremamente tзxico.ФTemos muitas pessoas feridas e temos muitas pessoas, tenho a certeza, que amanhс nсo estarсo cр╗, disse o autarca de West, Tommy Muska. ФVamos procurar todos os desaparecidos╗.Um outro membro da autarquia disse Я AP que quatro quarteirшes ficaram Фtotalmente dizimados╗ e comparam a destruiусo ao atentado Я bomba de 1995 em Oklahoma.Pelo menos cinco bombeiros estavam na fрbrica a pagar o primeiro fogo que deflagrou quando se deu a imensa explosсo.AP/SOLnotьcia actualizada Яs 11h44Tags: Estados Unidos, Internacional, EUA