┴ngel Sanchьs, tesoureiro do Partido Popular entre 1982 e 1987, ж o mais recente nome a constar na lista de acusados no Рmbito do caso GЧrtel, que investiga o suposto financiamento ilegal ao partido atualmente no Governo em Espanha. Trata-se do terceiro responsрvel pelas contas do PP a ser constituьdo arguido, apзs Luis Bрrcenas e ┴lvaro Lapuerta.~O juiz da Audiencia Nacional que acompanha o caso, Pablo Ruz, suspeita de que Sanchьs ajudou Bрrcenas a ocultar os 38 milhшes de euros que chegou a acumular em contas na Suьуa, o que constituiria o crime de branqueamento de capitais. O responsрvel, que afirmou na segunda-feira nсo ter "nada que ocultar nem nada que temer", foi chamado a declarar no prзximo dia 10 de Abril. 