O secretрrio-geral do PS afirmouаontem que jр tem na sua cabeуa o nome do ministro das finanуas caso os socialistas regressem ao Governo e manifestou-se disponьvel para acordos de incidЖncia parlamentar Я esquerda e Я direita.Em entrevista, Antзnio Josж Seguro recusou-se contudo a esclarecer que ж o ministro das Finanуas que tem na cabeуa para um Governo por si liderado, alegando que Portugal nсo tem essa tradiусo."Mas considero que, quando se aproximarem as eleiушes, talvez seja Щtil quebrar essa tradiусo. Nсo estou a fazer uma promessa, estou apenas a partilhar uma reflexсo que tenho feito. ╔ normal que, quem se candidata a primeiro-ministro, olhe e tenha presente nсo sз as pessoas, mas tambжm a estrutura do Governo", referiu. Seguro adiantou que o ministro das Finanуas que tem na sua cabeуa "serр para executar o programa polьtico do PS, porque o Governo nсo ж um somatзrio de indivualidades".Jр sobre a questсo de o PS se preparar para pedir maioria absoluta nas prзximas eleiушes, mas nсo descartar nem uma coligaусo governamental, nem acordos de incidЖncia parlamentar, o lьder socialista alegou que o seu partido pode chegar ao Governo "numa situaусo tal do paьs" que o PS, mesmo com maioria absoluta, "nсo seja suficiente sozinho para fazer o que serр necessрrio fazer". "╔ possьvel realizar mais do que um acordo de incidЖncia parlamentar. ╔ possьvel com os partidos Я direita em relaусo a determinadas matжrias (por exemplo, polьtica europeia) e com partidos Я esquerda em relaусo a outras matжrias. Temos de deixar de lado as lutas polьtico-partidрrias. Sei o que ж necessрrio fazer Я frente de um Governo - e isso nсo dispensa ninguжm", sustentou.Neste ponto, Seguro disse que nсo procurarр privilegiar um ou outro partido na busca de acordos."A minha preocupaусo serр somar e unir", justificou.Lusa/SOLTags: Antзnio Josж Seguro, Polьtica