O 1.║ de Maio costuma ser notьcia pelo Dia do Trabalhador, mas este ano essa efemжride tem concorrЖncia. A data marca o inьcio de um novo sistema de comunicaусo prжvia das mercadorias em circulaусo Я AT – Autoridade Tributрria e Aduaneira, que estр a deixar comerciantes, produtores e empresas de distribuiусo Я beira de um ataque de nervos.A CAP – Agricultores de Portugal jр pediu uma reuniсo de emergЖncia com o Ministжrio das Finanуas e tem Фmuitas reservas╗ sobre a entrada em vigor das novas regras, que podem pЗr em causa o normal abastecimento dos supermercados. O bastonрrio da Ordem dos Tжcnicos Oficiais de Contas (OTOC), Domingues de Azevedo, concorda com a medida, mas admite que houve falta de preparaусo prжvia da AT, o que pode gerar Фdificuldades╗ nas comunicaушes.As novas obrigaушes decorrem do novo sistema de facturas electrзnicas, em vigor desde o inьcio do ano. A partir de 1 de Maio prзximo, qualquer transporte de mercadorias no paьs tem de ser acompanhado pela factura de compra do produto ou por um documento com um cзdigo da AT – Autoridade Tributрria e Aduaneira, solicitado por via electrзnica antes da expediусo.Os novos procedimentos causam receios nos produtores agrьcolas, que temem dificuldades operacionais com o excesso de burocracia. Em declaraушes ao SOL, o presidente da CAP, Joсo Machado, admite Фcomplicaушes╗ no abastecimento a partir dessa data. ФPode dar-se o caso de haver procura por bens alimentares, haver mercadorias para satisfazer essa procura, mas nсo haver maneira de transportр-las╗, alerta o responsрvel.DЩvidas por esclarecerA Federaусo Nacional das Cooperativas de Produtores de Leite tambжm jр se manifestou contra a nova legislaусo, que serр difьcil de cumprir. O preуo do leite sз ж determinado depois da recolha nos locais de produусo, pelo que a comunicaусo prжvia dos valores envolvidos nсo ж possьvel de fazer.Alжm disso, alertou a Federaусo, a recolha de leite faz-se 24 horas por dia, Фem locais que nсo sсo coincidentes com as residЖncias dos respectivos produtores e em zonas frequentemente sem comunicaушes telefзnicas ou muito menos acesso Я internet╗, o que inviabiliza uma comunicaусo prжvia de cada levantamento de leite.Jр o bastonрrio da OTOC realуa que a emissсo de guias ou facturas em localizaушes sem electricidade ou comunicaушes ж um dos pontos em que a legislaусo ж omissa. ФPode haver dificuldades. As alteraушes deviam ter sido preparadas com mais antecedЖncia╗, argumenta. Contudo, mesmo que tenha de haver uma dilataусo de prazos, Domingues de Azevedo considera que a medida ж importante do ponto de vista de equidade fiscal. ФO novo sistema marca uma nova era no relacionamento entre os sujeitos passivos e a administraусo fiscal╗, que vai passar a ter um conhecimento mais aprofundado dos bens em circulaусo.Mas a quantidade de informaусo que vai ser necessрrio comunicar Я AT ж motivo de reticЖncias por parte da Associaусo Portuguesa de Operadores Logьsticos (APOL), que tem vindo a alertar para a possibilidade do abastecimento dos supermercados ficar em risco. Uma vez que o novo regime legal Фestр repleto de indefiniушes e incongruЖncias╗, a associaусo estр ainda Я espera de uma portaria que pormenorize as obrigaушes legais a que os operadores vсo ficar sujeitos.joao.madeira@sol.ptTags: Agricultura, Alimentaусo, Economia, Confederaусo dos Agricultores de Portugal, Ministжrio da Agricultura