O realizador chileno Pablo Larraьn, que hoje abre o festival de cinema IndieLisboa com "No", disse Я Lusa que quis falar dos "fantasmas" da sua prзpria memзria e olhar para a realidade a partir da ficусo."Nсo me interessa fazer filmes de carрcter historiogrрfico, que sejam uma espжcie de tratado histзrico. Este filme nсo foi pensado para aulas de escola ou universidade; tem a arbitrariedade do filtro", disse Я Lusa, a partir do Chile. "Dou-me ao luxo da arbitrariedade, como qualquer cineasta, porque trabalho a partir do meu imaginрrio, da minha memзria, com os meus fantasmas", frisou, insistindo que, atravжs do cinema, lhe interessa "entender os fantasmas". O cineasta nсo estarр no IndieLisboa para assistir Я estreia em Portugal de "No", em que o actor mexicano Gael Garcьa Bernal interpreta um publicitрrio que desenvolve uma campanha a favor do "nсo" no referendo de 1988, sobre a permanЖncia de Augusto Pinochet no poder, que acabou por pЗr fim aos 16 anos de ditadura."No" dividiu os chilenos, que dele disseram o melhor e o pior. Nascido apзs o golpe militar de Pinochet, Larraьn jр esperava as divisшes, em resultado dos "contrastes ideolзgicos" do paьs.Satisfeito por nсo ter gerado "indiferenуa", o realizador conta que "houve comentрrios de todo o tipo, muito negativos e muito positivos".Os crьticos do filme "entendem a realidade como um mзvel rьgido" e, portanto, nсo estсo preparados para olhar a histзria "pelo filtro da ficусo do cinema", diz.No Chile actual, "hр gente que prefere nсo recordar nada, hр gente que sз quer recordar o que quer, hр gente que tenta organizar a memзria, (...) para entender o que se passou", enumera.As ditaduras que, "lamentavelmente", se instalaram "em toda a Amжrica Latina" sсo "muito interessantes do ponto de vista dramрtico e do ponto de vista do imaginрrio social" para quem faz cinema, sem quaisquer "objectivos revisionistas, nem tсo pouco de mudanуa", mas apenas para "gravar" a memзria pessoal nos filmes."O cinema chileno estр a viver um grande momento, hр muitos filmes circulando, novos cineastas, novos olhares, muita diversidade, para alжm de quantidade", observa Pablo Larraьn. "Hр de tudo, mas todo o cinema ж polьtico, embora alguns filmes tenham uma intenусo polьtica mais notзria do que outros", distingue, assinalando que, nos Щltimos cinco anos, "o cinema chileno conseguiu instalar-se internacionalmente".Apesar de a indЩstria ainda ser "pequena" e "incipiente", ж tambжm "muito saudрvel e estр a produzir filmes interessantes", e os autores "estсo a pЗr a sua prзpria memзria" nos filmes, que deve ser "o caminho", sustenta.Os apoios oficiais ao cinema sсo "cada vez mais, embora nсo suficientes", e o nЩmero de espectadores de filmes chilenos "tem aumentado".Defendendo que se melhore "a sincronia entre o que o pЩblico quer ver e o que os cineastas estсo a fazer", Larraьn diz que falta "uma legislaусo que permita proteger [os filmes nacionais] do canibalismo do cinema dos Estados Unidos".Depois de ter feito "uma trilogia nсo intencional" sobre a ditadura, o realizador diz que deixarр, "por agora", de trabalhar o tema, mas nсo adianta detalhes sobre o futuro, porque "dр azar falar dos filmes que ainda nсo se fizeram". Brincando, confessa: "Nem sequer se deve contar Я prзpria mсe.""No" -- o primeiro candidato chileno ao Мscar de Melhor Filme Estrangeiro -- abre o IndieLisboa, hoje, Яs 21:30, no Cinema Sсo Jorge. Lusa/SOLTags: Indie Lisboa, Cultura, Cinema