Isaltino Morais foi detido hoje, apзs a Relaусo de Lisboa ter rejeitado uma nova reclamaусo do presidente da CРmara Municipal de Oeiras, que tem de cumprir dois anos de prisсo efectiva por branqueamento de capitais e fraude fiscal. Veja aqui as principais datas do Caso Isaltino:24 de Abril de 2013 - Isaltino Morais ж detido para cumprir uma pena de prisсo efectiva de dois anos por branqueamento de capitais e fraude fiscal.12 de Abril de 2013 - O Tribunal de Oeiras rejeita o pedido de prescriусo do crime de branqueamento de capitais interposto por Isaltino Morais.15 de Marуo de 2013 - Isaltino Morais apresenta no Supremo Tribunal de Justiуa (STJ) um "recurso extraordinрrio", para "uniformizaусo de jurisdiусo". Este recurso nсo tem interferЖncia com a execuусo da pena de prisсo efectiva.13 de Marуo de 2013 - O Tribunal Constitucional (TC) recusa o recurso de Isaltino Morais, deixando ao Tribunal de Oeiras a decisсo de ordenar o cumprimento da pena de dois anos de prisсo efectiva aplicada ao autarca.04 de Marуo de 2013 - Isaltino Morais apresenta o Щltimo recurso no TC, com efeito suspensivo Я execuусo da pena de prisсo de dois anos.01 de Marуo de 2013 - O TRL rejeita a reclamaусo apresentada por Isaltino Morais, esgotando os recursos para aquele tribunal e para o Supremo.11 de Fevereiro de 2013 - Isaltino Morais apresenta na Relaусo uma reclamaусo, a Щltima diligЖncia para evitar o trРnsito em julgado da prisсo efectiva, solicitando a revogaусo da decisсo daquela instРncia que lhe foi desfavorрvel a 29 de Janeiro, relacionada com a prescriусo de crimes de fraude fiscal alegadamente cometidos em 2000 e 2001.29 de Janeiro de 2013 - O TRL rejeita dois recursos interpostos por Isaltino Morais relacionados com os crimes de fraude fiscal que lhe sсo atribuьdos.08 de Novembro de 2012 - O STJ indefere a reclamaусo de Isaltino Morais, que insistia na existЖncia de contradiушes do TRL sobre o trРnsito em julgado da pena de dois anos de prisсo efectiva. Os juьzes conselheiros Souto de Moura e Isabel Pais Martins confirmam, em conferЖncia, que nсo existe "nenhuma inconstitucionalidade" para "se rejeitar o recurso para o STJ do acзrdсo da Relaусo de 24 de Abril de 2012".23 de Maio de 2012 - O MP de Oeiras considera prescrito o procedimento criminal contra Isaltino Morais pelo crime de corrupусo passiva para ato ilьcito, arquivando o inquжrito. Contudo, a Procuradoria-Geral Distrital de Lisboa esclarece que este arquivamento por prescriусo (do crime de corrupусo) "nсo tem qualquer relaусo, relevРncia ou consequЖncia" na pena.24 de Abril de 2012 - O TRL considera que os crimes a que Isaltino Morais foi condenado nсo prescreveram e rejeita um pedido do MP para que o autarca seja preso, alegando que enquanto a decisсo sobre a prescriусo dos crimes nсo transitar em julgado - permitindo recurso para o TC - Isaltino Morais nсo pode ser detido.12 de Outubro de 2011 - O TC rejeita o recurso interposto por Isaltino Morais, que pretendia ter sido julgado por um tribunal de jЩri. O autarca diz que existem ainda recursos a decorrer.03 de Outubro de 2011 - O Conselho Superior de Magistratura escolhe o juiz desembargador Mрrio Morgado para inspector do processo de averiguaусo da decisсo da juьza que validou a prisсo do autarca de Oeiras. Isaltino Morais pede que a juьza do Tribunal de Oeiras Carla Cardador seja afastada do processo-crime.30 de Setembro de 2011 - O Tribunal de Oeiras decreta a libertaусo imediata de Isaltino Morais, fundamentada no princьpio "in dubio pro reo" (em caso de dЩvida, decide-se a favor do rжu). 29 de Setembro de 2011 - Isaltino Morais ж detido pela PSP, no "cumprimento de um mandado de detenусo". Junho de 2011 - O STJ admite a subida do recurso da defesa de Isaltino Morais para o TC, com efeito suspensivo da pena de prisсo efectiva.Maio de 2011 - O STJ rejeita o pedido de anulaусo da pena de dois anos de prisсo efectiva de Isaltino Morais e faz subir para o dobro a indemnizaусo cьvel que o autarca estava sujeito a pagar. Setembro de 2010 - O MP recorre da decisсo do Tribunal da Relaусo de Lisboa. A defesa avanуa com recursos para o TC e para o STJ para "fazer cair" a pena de prisсo efectiva.Julho de 2010 - O TRL decide baixar a pena de prisсo de sete para dois anos pelos crimes de fraude fiscal e branqueamento de capitais e anula a pena de perda de mandato.Agosto de 2009 - O autarca ж condenado a sete anos de prisсo e a perda de mandato por fraude fiscal, abuso de poder e corrupусo passiva para ato ilьcito e branqueamento de capitais no Tribunal de Sintra. Isaltino Morais recorre para a segunda instРncia. Junho de 2008 - O Tribunal Central de Instruусo Criminal de Lisboa decide que o autarca vai a julgamento por crimes de participaусo econзmica em negзcio, corrupусo, branqueamento de capitais, abuso de poder e fraude fiscal.Junho de 2005 - Em plena prж campanha eleitoral autрrquica, em que ж candidato independente Я CРmara de Oeiras, Isaltino Morais ж constituьdo arguido. Abril de 2003 - Isaltino Morais abandona o Governo quando surgem suspeitas de que tinha contas bancрrias nсo declaradas na Suьуa e na Bжlgica, dando lugar a uma investigaусo levada a cabo pelo Departamento Central de Investigaусo e Acусo Penal.2002 - Isaltino Morais ж presidente da CРmara de Oeiras hр 16 anos quando abandona o cargo para assumir funушes de ministro das Cidades, Ordenamento do Territзrio e Ambiente do XV Governo Constitucional.Lusa/SOLTags: Isaltino Morais, Sociedade