Vрrias explosшes fizeram-se ouvir de dentro de uma casa que estр no perьmetro estabelecido pela polьcia de Boston para apanhar o segundo suspeito do ataque bombista da maratona, o checheno Dzhokhar A. Tsarnaev. As autoridades acreditam que o terrorista poderр estar dentro desta habitaусo.Prзximo desta casa, tambжm estр um carro suspeito e para o local foram chamados uma equipa de forуas especiais e um carro blindado.ФHр armas apontadas na rua. Hр centenas de polьcias aqui╗, disse uma moradora ao Boston Globe.SOLem actualizaусoTags: Boston, Internacional