Ao fim de cinco anos, a Polьcia Judiciрria (PJ) tem novas pistas sobre o homicьdio de Alexandra Neno, de 33 anos, e Diogo Ferreira, de 21, baleados com a mesma arma, num intervalo de cinco horas. No Щltimo mЖs, a brigada dos homicьdios que tem o caso em mсos, soube o SOL, apresentou um relatзrio com novas diligЖncias de prova a fazer. E ao mesmo tempo pediu ao Ministжrio PЩblico (MP) um prolongamento do prazo de inquжrito que corre no tribunal de Loures – onde desde Janeiro do ano passado os dois processos foram incorporados num sз. Atж hoje, porжm, nunca ninguжm foi constituьdo arguido ou detido. Houve apenas um suspeito contra quem a Polьcia reuniu indьcios mais consistentes de ser o autor das mortes de Neno, baleada Я porta de casa, em Sacavжm, e de Diogo, atingido com um tiro certeiro na cabeуa, no estacionamento do Oeiras Parque.Tratava-se de um homem, que naquela madrugada do dia 1 de Marуo de 2008, esteve envolvido noutras desordens ocorridas em Lisboa, na zona das Docas. Os inspectores procuravam um assaltante impulsivo e inexperiente, capaz de disparar Я primeira. E com este perfil em mente, fizeram um levantamento de todas as situaушes insзlitas ocorridas naquele perьodo em Lisboa, descobrindo aquele suspeito. Recorde-se que nessa mesma noite, depois de atingir Alexandra e Diogo, o homicida ainda tentou alvejar uma terceira pessoa que circulava de carro, perto das Amoreiras. Mas as balas acertaram na chapa do veьculo.Imagens de videovigilРncia nсo foram conclusivas Milhares de dados foram analisados nos Щltimos cinco anos: desde as passagens em portagens ao abastecimento em bombas de gasolina de Sacavжm, Oeiras e Amoreiras. A brigada, que ж composta por seis inspectores, dois deles dedicados quase em exclusivo ao caso, nunca teve a vida facilitada. A arma do crime nunca foi encontrada e nenhuma das poucas testemunhas oculares ajudou a desfazer o mistжrio. Nem mesmo o colega que acompanhava Diogo, Я saьda do centro comercial, se recorda de nada, apesar de a PJ ter tentado por duas vezes fazer uma reconstituiусo do crime no Oeiras Parque. As imagens do sistema de videovigilРncia do Oeiras Parque, dada a sua qualidade, tambжm nсo forneceram nenhuma pista conclusiva. ФNсo perco a esperanуa de saber quem foi essa pessoa e o que ganhou com estas mortes╗ disse ao SOL Carlos Ferreira, pai de Diogo, surpreendido por saber que o processo ainda estр aberto. Jр a mсe mostra-se menos confiante. ФClaro que era pior se o caso tivesse sido arquivado, mas jр passou tanto tempo e nсo hр uma luz ao fundo do tЩnel╗, confessa Emьlia, lamentando nсo ter tido atж hoje notьcias da PJ: ФSomos abandonados Я nossa sorte╗. ФUm crime de homicьdio ж sempre complexo e implica analisar milhares de dados, razсo por que sз deve ser arquivado quando todas as pistas forem exploradas╗ – explica, por seu lado, fonte judicial, lembrando que o prazo de inquжrito sз comeуa a contar quando a investigaусo tiver passado a correr contra pessoa determinada ou quando se tiver verificado a constituiусo de arguido.sonia.graca@sol.ptTags: Polьcia Judiciрria, Sociedade, Homicьdio