O fadista Helder Moutinho apresenta, na sexta-feira, no Teatro S. Luiz, em Lisboa, o novo рlbum, "1987", cruzando as quatro histзrias do disco no palco lisboeta, adiantou o cantor Я Lusa."O disco estр estruturado em quatro histзrias de quatro autores - um deles sou eu, e os outros, meus contemporРneos, sсo o Josж Fialho, o Pedro Campos e o Joсo Monge -г, mas, ao contrрrio do CD, em que as letras sсo sequenciais, no palco irei cruzр-las", disse Я Lusa o fadista."As letras do Joсo Monge serсo cantadas no meio dos mЩsicos, enquanto [durante] as do Josж Fialho, estarei sentado numa cadeira no canto do palco; as minhas, cantр-las-ei Я frente dos mЩsicos e, com as do Pedro Campos, caminharei pelo palco", explicou Helder Moutinho, referindo que irр alternar cada um dos autores, criando uma "dinРmica no espectрculo".Do alinhamento faz tambжm parte o "Fado da Bia", de Fernando Tordo, Щnico tema solto do рlbum, que "apareceu depois de tudo feito, e ж uma homenagem Я [fadista] Beatriz da Conceiусo, diferente das habituais, isto ж, sem cantar os fados dela", explicou.Alжm dos temas de "1987", o fadista afirmou Я Lusa que irр "apenas cantar dois extras, o Fado Isabel, de Fontes Rocha, com uma letra do Joсo Linhares Barbosa, e o Fado Bailado, de Alfredo Marceneiro, com uma letra de Henrique RЖgo".Referindo-se ao disco, o fadista afirmou que "funcionou como um ьman, na medida que umas coisas foram atraindo outras".Na origem do рlbum esteve uma conversa com o letrista Joсo Monge, durante a qual este deu conta a Helder Moutinho preferir escrever um disco ou uma sequЖncia de letras, em vez de apenas uma letra. "Ora, entсo propus-lhe escrever quatro letras, contando uma histзria, Яs quais juntava outras quatro que eu jр tinha de minha autoria; depois o Pedro Campos disse-me que gostava muito de escrever para mim, e o Monge indicou-me o Josж Fialho, de quem sou amigo, mas que nсo calculava que escrevia, e de forma tсo fadista", contou.Helder Moutinho, cujo рlbum "Luz de Lisboa" lhe valeu um Prжmio Amрlia, afirmou que ficou "muito contente por haver pessoas a quererem escrever" para a sua a voz.No palco do S. Luiz, com o fadista, vсo estar os mЩsicos Ricardo Parreira, na guitarra portuguesa, Marco Oliveira, na viola, e Ciro Bertini, na viola baixo. O рlbum "1987", gravado no Palрcio dos Marqueses de Tancos, no bairro lisboeta da Mouraria, ж produzido por Frederico Pereira, e foi editado em finais de Janeiro.A maioria das composiушes sсo originais tendo o fadista registado apenas duas melodias tradicionais, o Fado Menor (popular) e o Esmeraldinha, de JЩlio Proenуa.As composiушes inжditas sсo assinadas por autores como Joсo Gil, Marco Oliveira, Frederico Pereira e o prзprio Helder Moutinho. Pedro Campos assina todas as mЩsicas das suas letras.Helder Moutinho, 44 anos, gravou o primeiro рlbum, "Sete fados e alguns cantos", em 1999, cinco anos depois da sua estreia como fadista.Alжm de intжrprete e poeta, cantado por outros fadistas, nomeadamente Maria Amжlia Proenуa, Joana Amendoeira ou Marco Oliveira, Helder Moutinho ж tambжm produtor musical e agente artьstico, organizando, entre outros eventos, as noites de fado no Castelo de S. Jorge, em Lisboa, por ocasiсo das Festas da Cidade.Lusa/SOLTags: Hжlder Moutinho, Teatro Sсo Luiz, Fado, Cultura