O Real Madrid venceu o Borussia Dortmund no Santiago Bernabжu por 2-0, mas nсo conseguiu marcar presenуa na final da Liga dos Campeшes, devido Я dura derrota sofrida na Alemanha (4-1).A desvantagem que os merengues traziam de Dortmund revelou-se demasiado pesada e os dois golos marcados em casa foram insuficientes para virar a eliminatзria a seu favor – devido Я diferenуa de golos, a equipa de Mourinho ficou a um golo de conseguir afastar os alemсes.Num encontro disputado a um ritmo muito elevado, foi apenas perto do fim que surgiram os golos. Benzema inaugurou o marcador aos 83 minutos e Sergio Ramos fechou as contas cinco minutos depois. O Real ainda tentou marcar o terceiro golo nos Щltimos minutos, mas as tentativas revelaram-se infrutьferas.O Dortmund foi assim a primeira equipa a marcar presenуa na final da Champions, em Wembley, no dia 25 de Maio. Esta quarta-feira, Barcelona e Bayern Munique disputam o Щltimo ‘bilhete’ que dр acesso ao jogo decisivo da competiусo.SOLTags: Desporto, Futebol, Barcelona, Liga dos Campeшes, Real Madrid