Quatro pessoas foram hoje atropeladas em Sarzedo, concelho de Moimenta da Beira, duas delas com gravidade, por uma camioneta que se destravou na via pЩblica, disse Я agЖncia Lusa o comandante dos Bombeiros locais.Josж Requeijo disse que as quatro pessoas estavam na rua quando foram atingidas por uma camioneta que estava a carregar materiais de construусo e que, "por estar mal travada ou alguma falha mecРnica", se destravou. Um homem de 67 anos acabou por sofrer ferimentos considerados muito graves, tendo sido transportado num helicзptero do INEM para o Hospital de Vila Real. Uma mulher de 94 anos tambжm sofreu ferimentos graves e foi transportada, de ambulРncia, para o mesmo hospital. Os outros dois atropelados, um homem e uma mulher, na casa dos 70 anos, sofreram ferimentos ligeiros.O socorro foi prestado pelos Bombeiros Voluntрrios de Moimenta da Beira, que deslocaram para o local trЖs ambulРncias e dois carros de apoio, e por uma equipa helitransportada do INEM.Lusa/SOLTags: INEM, Sociedade, Atropelamento