O realizador guineense Flora Gomes estreia na quinta-feira, em Portugal, o filme "A repЩblica di mininus", que ж "um grito de desespero" sobre as "turbulЖncias" em ┴frica, afirmou o cineasta Я Lusa.Flora Gomes, 64 anos, considerado um dos histзricos realizadores da Guinж-Bissau, fez da sua quinta longa-metragem de ficусo uma "parрbola" sobre "o que estр a acontecer em ┴frica, essas turbulЖncias, os focos de instabilidade, em praticamente todos os cantos" do continente.O filme, co-produzido por Portugal, foi rodado em Moуambique com crianуas, Яs quais se juntou o actor norte-americano Danny Glover.Nesta ficусo, numa sociedade marcada pelo conflito, sсo as crianуas que assumem as funушes dos adultos nos hospitais, na educaусo, no poder. A elas junta-se um conselheiro (Danny Glover), que tem a capacidade de ver mais alжm, atravжs de um simples par de зculos.Citando a personagem de Danny Glover, Flora Gomes explicou, em Lisboa, que queria questionar o que se passa em ┴frica: "Se nсo percebermos o que se estр a passar lр fora, vamos acabar caindo como as frutas maduras. ╔ o meu grito de desespero".Flora Gomes inevitavelmente sabe que o filme tambжm pode ser uma parрbola sobre o seu prзprio paьs, a viver um momento de transiусo depois do golpe de Estado ocorrido em 2012."Os paьses como o meu, para nсo falar dos paьses de ┴frica em geral, saьram [tornaram-se independentes] hр menos de 40 a 50 anos. Estamos a construir algo que ж tсo difьcil. Nсo digo que ж impossьvel, mas tem que se fazer, compreendendo toda a complexidade do paьs em que estрvamos a viver", afirmou.No caso da Guinж-Bissau, "quem perde, perdeu tudo, jр nсo tem expressсo. Quem ganha vitoriosamente, pensa que ж para a eternidade. Isso cria animosidade entre quem perde e quem ganha, nсo hр diрlogo".Flora Gomes manifestou-se cжptico em relaусo Я realizaусo de eleiушes no paьs: "Eleiушes sim, mas depois das eleiушes o que ж que vai haver? Isso ж que eu quero saber".Em "A repЩbllca di mininus" hр ainda um discreto protagonista: um par de зculos, que esteve perdido durante anos e que ж reencontrado pelo conselheiro Dubem (Danny Glover). Esses зculos, que no filme permitem perceber como serр o futuro, representam as pessoas que marcaram a vida de Flora Gomes - "fizeram a minha geraусo sonhar" - como Amьlcar Cabral, fundador do PAIGC (Partido Africano para a IndependЖncia da Guinж e de Cabo Verde), que conheceu nos anos 1960, ainda adolescente, e de quem quer um dia fazer um filme de ficусo.Flora Gomes disse tambжm que um dia quer voltar a filmar na Guinж-Bissau - "estou a preparar-me para voltar Я minha terra para filmar" -, mas nсo sabe quando, e garante que sз faz filmes onde se sente realizado.Na Guinж-Bissau, onde a actividade cinematogrрfica praticamente nсo tem expressсo, "nсo hр nenhuma polьtica cultural. ╔ muito doloroso dizer isso", lamentou.Por ora, Flora Gomes prepara um policial sobre trрfico de droga - um dos problemas que atingem actualmente a Guinж-Bissau -, mas a histзria irр passar-se num paьs imaginрrio, "o 17.║ paьs da ┴frica Ocidental", cujo nome nсo quis revelar.Sobre o trрfico de droga na Guinж-Bissau, Flora Gomes argumenta: "Eu nсo estou a negar que existe, que nсo haja pessoas metidas nisto, mas ж preciso contar a histзria como ela ж", alertando para a fragilidade de vрrios paьses de ┴frica, "condenados a essa vida".A Guinж-Bissau "estр a pagar a factura da sua vulnerabilidade", disse o realizador.Lusa/SOL Tags: Guinж Bissau, Cultura, Cinema