O resgate financeiro de Chipre recebeu 487 fotos favorрveis e 102 contra no Parlamento alemсo. Houve ainda 30 abstenушes.Chipre vai assim receber 10 mil milhшes de euros de ajuda externa depois de a implosсo do sistema bancрrio cipriota ter ameaуado destruir a economia daquele paьs.O Governo de Merkel defendeu que aqueles que tЖm depзsitos avultados em bancos cipriotas, como ж o caso da RЩssia,аdeveriam contribuir para o resgate, posiусo tambжmаpartilhada pela oposiусo alemс. Todos os acordos que envolvem resgates a paьses europeus carecem de aprovaусo do Parlamento alemсo. Apesar de haver dЩvidas e preocupaусo face a estes resgates entre alguns membros da coligaусo de centro-direita liderada por Merkel, os principais partidos da oposiусo tЖm apoiado os programas de ajuda externa.AP/SOLTags: Chipre, Internacional