O Brasil, comandado por Luiz Felipe Scolari, continua a desiludir. Depois de uma derrota frente a Inglaterra e um empate contra a Itрlia, 'Filipсo' voltou a nсo conhecer o sabor da vitзria ao empatar com a RЩssia a um golo, num jogo amigavel. Ontem, em Londres, no estрdio do Chelsea -аcuriosamente onde Scolari tambжm nсo foi feliz -аa canarinha nсo se conseguiu superiorizar aos russos e atж teve alguma sorte em chegar ao empate. Numa exibiусo pрlida, com direito a vaias por parte dos brasileiros que assistiam ao jogo em Stamford Bridge, o antigo seleccionador nacional viu os russos chegar primeiro ao golo por intermжdio de Fayzulin, aos 72 minutos. Jр com Hulk em campo, o Brasil pressionou e acabou por chegar ao empate atravжs de Fred, em cima do final do jogo (90’).No fim da partida, Scolari desvalorizou o facto de ainda nсo ter vencido: “ ╔ verdade que nсo evoluьmos em relaусo ao jogo com a Itрlia, mas realizрmos um bom jogo. Acho que estamos no bom caminho. Nсo hр atalhos para o sucesso e temos que passar por etapas”.Com este empate, Luiz Felipe Scolari igualou a marca negativa de Carlos Alberto Parreira no comando da selecусo brasileira, ao nсo obter uma vitзria nos trЖs primeiros jogos.SOLTags: Futebol, Brasil, RЩssia, Luiz Felipe Scolari, Desporto