O papa Francisco canoniza hoje, na praуa Sсo Pedro, no Vaticano, os trЖs primeiros santos do pontificado - um italiano, uma colombiana e uma mexicana -, figuras sociais e missionрrias, dando continuidade Я escolha dos antecessores.Um humilde sapateiro do sжculo XV, originрrio de Otrante (no sul de Itрlia), Antonio Primaldo, serр o primeiro santo do pontificado de Francisco. Com 800 companheiros, no ano 1480 em Otrante, foi decapitado pelas tropas turcas por ter recusado converter-se ao Islсo. Anunciada jр pelo papa Joсo Paulo II, esta canonizaусo nсo serр muito bem vista pela mundo muуulmano, com o qual Francisco pretende manter boas relaушes. Com ele, serсo canonizadas a primeira santa colombiana, Laura de Santa Caterina de Siena Montoya e Upeguila, e a segunda mexicana, Maria Guadalupe Garcia Zavala. As duas fundaram ordens religiosas e morreram no sжculo passado. A colombiana "Madre Laura" foi beatificada em 2004. Nascida em 1874 e morta em 1949, esta "advogada" dos povos indьgenas fundou em 1914 a congregaусo das Missionрrias de Maria Imaculada e Santa Catarina de Sienna, conhecidas como "missionрrias lauritas". Esta congregaусo estр presente, com mais de mil elementos, em 21 paьses da Amжrica Latina, ┴frica e Europa. A religiosa mexicana, ou "Madre Lupita", nasceu em 1878 e morreu em 1963, atravessando os anos da revoluусo anticlerical mexicana. Com o padre Cipriano Iniguez, fundou a congregaусo das Servas de Santa Margarida-Maria e dos Pobres, dedicada aos doentes nos hospitais. Considerada santa apзs a morte, "Madre Lupita" tambжm foi beatificada em 2004. O papa emжrito Bento XVI confirmou estas canonizaушes a 11 de Fevereiro, no mesmo dia em que anunciou a decisсo histзrica de renunciar ao cargo. Como todos os domingos, grandes multidшes sсo esperadas na praуa de Sсo Pedro. Italianos do sul e latino-americanos a viver em Roma tambжm devem estar presentes, numa atmosfera muito festiva. Milhares de colombianos e mexicanos devem chegar Я capital italiana para a cerimзnia. Em dois meses de pontificado, Jorge Bergoglio insistiu, como os antecessores, na preservaусo da tradiусo catзlica, da qual faz parte a veneraусo dos santos. Sublinhou tambжm a importРncia da piedade popular, numa preocupaусo de estar prзximo da fж das pessoas simples. Muito esperada ж a possьvel canonizaусo de Joсo Paulo II. Algumas fontes afirmaram jр que poderр acontecer a partir do outono, para assinalar o fim do "Ano da Fж". Bento XVI jр tinha acelerado o processo de beatificaусo do papa polaco. A atitude de Francisco relativamente a outros dossiers ж aguardada com curiosidade. As "virtudes herзicas" do papa do Concьlio Vaticano II, Paulo VI, foram reconhecidas em Dezembro, no primeiro passo para a beatificaусo. Em 2009, um decreto de Bento XVI elevou Pio XII, papa durante a Segunda Guerra Mundial, Я categoria de "venerрvel". A causa progride com lentidсo, devido Яs crьticas Я atitude considerada demasiado passiva perante o Holocausto. Francisco ainda nсo mencionou este dossier. Joсo Paulo II canonizou, em 27 anos de pontificado, 482 pessoas, de todas as condiушes e origens. Bento XVI canonizou 44 novos santos em oito anos de pontificado. Lusa/SOLTags: Papa, Igreja Catзlica, Papa Francisco, Internacional