O presidente da Turquia, Abdullah Gul, agradeceu hoje o apoio de Portugal Яs negociaушes de adesсo Я UE e sublinhou que ж "fundamental que o processo prossiga o seu curso". O chefe de Estado turco falava no final de um encontro, em Lisboa, com o primeiro-ministro portuguЖs, Pedro Passos Coelho. Na intervenусo, Abdullah Gul destacou as excelentes relaушes bilaterais e o "potencial a desenvolver" a nьvel comercial e econзmico. "Aumentar as parcerias, os investimentos e apostar numa geografia mais vasta", afirmou o presidente turco, destacando sobretudo ┴frica e o Mжdio Oriente. Pedro Passos Coelho destacou tambжm a dinamizaусo das trocas comerciais entre os dois paьses que, apesar de registarem um crescimento sustentado nos Щltimos anos, ainda "tЖm um grande potencial de crescimento". O primeiro-ministro sublinhou que Portugal "tem uma posiусo clara de apoio" Я adesсo da Turquia aos 27. "As negociaушes prolongam-se hр demasiado tempo", frisou Passos Coelho, acrescentando esperar que a prзxima visita do presidente do Conselho Europeu, Herman Van Rompuy, a Ancara dЖ um "novo 'жlan' Яs negociaушes". No final do encontro e antes das declaraушes Я imprensa portuguesa e turca, foram assinados quatro instrumentos de cooperaусo bilateral: militar, diplomрtico, e nos domьnios da educaусo, ciЖncia e cultura. Os ministros dos Negзcios Estrangeiros portuguЖs e turco, Paulo Portas e Ahmet Davutoglu, respetivamente, assinaram tambжm a declaraусo de constituiусo da comissсo conjunta econзmica e de comжrcio para desenvolver e intensificar as relaушes econзmicas entre os dois paьses. Lusa/SOLTags: Portugal, Internacional, Turquia