O Partido Socialista quer ver esclarecidos os termos do acordo de cooperaηγo entre a RTP e o Diαrio Econσmico, anunciado no mκs de Marηo, que vai traduzir-se na colaboraηγo dos jornalistas do tνtulo especializado com as redacηυes da rαdio e da televisγo pϊblicas.    Num requerimento enviado ΰ Comissγo para a Ιtica, a Cidadania e a Comunicaηγo, o grupo parlamentar do PS admite olhar com "estranheza" para a parceria entre a RTP e o Diαrio Econσmico, numa altura em que, sustentam os deputados do PS, o operador pϊblico tem em "execuηγo um processo de reestruturaηγo". A presenηa do presidente do conselho de administraηγo da RTP, Alberto da Ponte, no Parlamento visa "conhecer os preceitos que enformam esta parceria", segundo requerimento entregue hoje na Assembleia da Repϊblica. Contactado pelo SOL, Manuel Seabra, deputado do PS autor da iniciativa, sublinha que ι preciso conhecer "os preceitos legais desta parceria e as contrapartidas de uma cooperaηγo que envolve uma empresa pϊblica e uma empresa privada, quando, segunda as palavras do ex-ministro Miguel Relvas, a RTP precisa ultrapassar o evidente sobredimensionamento e de estabelecer uma parceria tecnolσgica". ricardo.rego@sol.ptTags: Diαrio Econσmico, PS, RTP, Polνtica