Um dia depois do colapso do edifьcio de oito andares que albergava uma fрbrica de roupa no Bangladesh, foram resgatados pelo menos 40 sobreviventes. Os trabalhadores encontrados com vida estavam presos nos escombros de uma sala no quarto andar.O incidente ocorreu na manhс de quarta-feira, depois de as autoridades terem sido alertadas para a existЖncia de fendas profundas nas paredes do edifьcio. De acordo com informaушes confirmadas Я Associated Press pela empresa responsрvel pela fрbrica, a polьcia terр dado o alerta de evacuaусo na terуa-feira, mas os cerca de 2 mil trabalhadores da fрbrica terсo ignorado as instruушes. Logo ao inьcio da manhс de quarta-feira o prжdio ruiu e pelo menos 230 pessoas morreram. “Depois de termos tido conhecimento das fendas, demos ordem para suspenderem o trabalho atж nova inspecусo, mas eles nсo prestaram atenусo”, disse Atiqul Islam, presidente da Associaусo de Fabrico e Exportaусo de Vestuрrio do Bangladesh.As operaушes de buscas por entre os destroуos prosseguem a um ritmo lento e cuidadoso, na esperanуa de encontrar o maior nЩmero de sobreviventes possьvel. Ao longo do dia de hoje foram retirados dos escombros dezenas de corpos, que ficaram alinhados no chсo para que os familiares os pudessem identificar.Ao mesmo tempo, centenas de trabalhadores de outras fрbricas de produусo de roupa saьram para as ruas da zona industrial de Dhaka para protestar contra as mрs condiушes de trabalho e de seguranуa.AP/SOLTags: Fрbrica, Internacional, Bangladesh