O Governo sз conseguiu negociar com a banca internacional uma pequena parte dos contratos ‘tзxicos’ encontrados nas empresas pЩblicas. E prepara-se para anunciar, hoje, que vai remeter para a Justiуa a ‘fatia de leсo’ desses acordos, contestando a sua validade. "Nсo foi possьvel resolver a maior parte", confirma ao SOL um responsрvel pelo processo. Hр um problema adicional a caminho: todos os contratos em causa tЖm por base a legislaусo inglesa. O que suscita a dЩvida se os processos serсo julgados cр ou em Londres – questсo que sз o Ministжrio PЩblico poderр decidir. O Executivo estр preparado para o pior: "Vai demorar. E vai ser penoso", embora do ponto de vista polьtico seja sempre um trunfo abrir processos com a banca, sobretudo com a estrangeira, como ж o caso. Os principais bancos envolvidos sсo o Goldman Sachs, o JP Morgan, o Deustche Bank e o BNP Paribas. Sempre com produtos considerados de "altьssimo risco" pelo Governo – representando mais de dois mil milhшes dos trЖs mil milhшes de perdas potenciais identificadas para o Estado.Problema identificado hр um anoO caso chegou hр cerca de um ano Яs mсos das Finanуas. Um alerta do IGCP – AgЖncia de Gestсo da Tesouraria e da Dьvida PЩblica (responsрvel pela gestсo das dьvidas do sector empresarial do Estado) identificou prejuьzos muito acima do previsto em activos financeiros. O Governo pediu-lhe um estudo aprofundado sobre o caso e o primeiro esboуo chegou-lhe em Janeiro.A conclusсo desse estudo – feito com a ajuda da Inspecусo Geral de Finanуas – envolvia seis empresas pЩblicas: Metro do Porto, Metro de Lisboa, STCP, Carris, ┴guas de Portugal e Egrep. Em comum, financiaram-se, de 2006 a 2010, atravжs de produtos financeiros associados aos ьndices dos bancos, "riscos que quem assina nсo percebe", explica fonte do Governo. Leia mais na ediусo impressa do SOL, jр nas bancasdavid.dinis@sol.ptTags: Banca, Swap, Governo, Empresas PЩblicas, bancos, Economia