Luьs Filipe Vieira e Jorge Jesus deverсo definir as condiушes da renovaусo do contrato do treinador do Benfica durante a viagem Я Turquia – apurou o SOL junto de fonte conhecedora do processo. O presidente encarnado viajou com a equipa, e vai aproveitar estes dias para fechar o dossiЖ. Recorde-se que a equipa do Benfica jр estр em Istambul, onde jogarр amanhс com o Fenerbaуe.O assunto arrasta-se hр longas semanas, com notьcias desencontradas, mas o SOL sabe que nсo tinha havido atж hoje uma abordagem formal do assunto entre Vieira e Jesus. As dЩvidas surgiram primeiro do lado da SAD, que hesitava em renovar, e vieram depois do treinador, que ficou magoado com a Фfalta de confianуa╗ que o atraso na renovaусo parecia revelar. Aь, foi Jorge Jesus a nсo ter pressa de assinar em campo.Quando a жpoca entra na sua fase decisiva, em que o Benfica pode ganhar tudo ou nсo ganhar nada, Luьs Filipe Vieira quer dar uma nota de confianуa na equipa tжcnica, manifestando o desejo da sua continuidade independentemente do que venha a suceder em campo.Quaisquer que sejam os prзximos resultados, a Direcусo encarnada entende que o Benfica vem nos Щltimos anos a recuperar terreno em relaусo ao FC Porto e estр, portanto, no bom caminho.SOLTags: Jorge Jesus, Luьs Filipe Vieira, Benfica, Desporto