





O
primeiro-ministro, Pedro Passos Coelho, nсo quis, esta quarta-feira,
antecipar qualquer decisсo do Tribunal Constitucional sobre o
Orуamento do Estado para 2013, mas sublinhou que todos tЖm
"responsabilidade" na forma como lidam com atual "tempo
histзrico".





аfotoаFrancisco Leong/AFP PhotoPassos Coelho no Portoа

Pedro
Passos Coelho falava numa conferЖncia de imprensa conjunta, no
Рmbito da visita oficial de dois dias a Portugal do
primeiro-ministro sueco, Fredrik Reinfeldt, tendo sido questionado
pelos jornalistas sobre um possьvel chumbo do Tribunal
Constitucional ao OE2013, decisсo que o primeiro-ministro nсo quis
"antecipar", aguardando pelo acзrdсo.



"Vivemos
tempos que sсo tempos histзricos e todos temos responsabilidade na
forma como lidamos com este tempo histзrico", disse Passos
Coelho.



"Tem
o Governo [responsabilidade], que nсo se pode distrair com aspetos
menores, deve focar-se no sucesso do programa de ajustamento que estр
a realizar; as instituiушes democrрticas, todas, alжm do poder
executivo; o Parlamento que tem que ter responsabilidade; o Tribunal
Constitucional que tem tambжm que ter responsabilidade nas decisшes
que vier a tomar e no impacto que elas possam ter no paьs",
observou.



Questionado
sobre o facto de vozes do CDS-PP pedirem a remodelaусo do Governo,
o primeiro-ministro foi perentзrio: "Essa ж, como sabem, uma
reserva do primeiro-ministro e o primeiro-ministro nunca poderр, ou
nunca deverр, fazer consideraушes pЩblicas sobre quaisquer
intenушes que tenha ou nсo tenha em matжria de remodelaусo,
portanto ж a pergunta que nunca tem resposta".



Sobre a
moусo de censura do PS - que, quinta-feira, serр entregue e dia
3 de abril serр discutida no Parlamento - Passos Coelho nсo quis
"acrescentar mais do que jр" tinha referido.

