Dzhokhar Tsarnaev continua internado em estado grave num hospital de Boston e o autarca da cidade norte-americana alvo do atentado terrorista desta semana admite que o jovem de origem chechena poderр nunca vir a estar em condiушes de falar Яs autoridades.ФNсo sabemos se vamos chegar a poder interrogar este indivьduo╗, declarou Tom Menino, presidente da CРmara de Boston, ao canal de televisсo ABC.Jр antes, o senador republicano Dan Coats tinha expressado dЩvidas sobre a possibilidade do mais novo dos irmсos Tsarnaev poder ser interrogado. ФA informaусo que tenho ж que ele foi atingido a tiro na garganta╗, disse ao mesmo canal aquele membro da comissсo de serviуos secretos do Senado.Dzhokhar, 19 anos, foi descoberto por um morador do subЩrbio de Watertown na noite de sexta-feira para sрbado, ferido, dentro de uma embarcaусo guardada nas traseiras de uma casa. Cerca de 24 horas antes, o irmсo Tamerlan, de 26 anos, foi atingido a tiro durante uma perseguiусo policial, falecendo no hospital.Permanecem assim sob incзgnita os reais contornos do atentado que, na segunda-feira, matou trЖs pessoas que assistiam Я chegada da maratona de Boston, ferindo outras 176. Apesar dos dois jovens muуulmanos residentes nos EUA terem ligaушes familiares Я conturbada regiсo russa do Cрucaso, desconhece-se atж ao momento se os suspeitos terсo agido sozinhos ou em colaboraусo com grupos terroristas.SOLTags: Internacional, Atentado, Estados Unidos, Boston, Terrorismo