"Se o Governo entende que a reabilitação urbana do Porto está a correr mal, é dramático para o país. É difícil encontrar um projeto de investimento público com um efeito multiplicador desta natureza ao nível do investimento privado ou da criação de emprego. Se assim for, não sei se a ideia é fechar o país", observou Rui Rio.Lamentando que o Governo classifique como "prejuízo" o que é "investimento" da SRU-Porto Vivo, o autarca alertou que, desse ponto de vista, "também é um prejuízo fazer uma escola ou comprar livros para as crianças".Para Rio, quando o Governo entende ser muito "dar um milhão de euros por ano à reabilitação urbana da segunda cidade do país, que já arrastou mais de 500 milhões de euros [de privados], o que podemos dizer é que não entendem como funciona a economia"."Serei dos últimos na política portuguesa a quem vêm ensinar o que é contenção de custos. Sei o que é. Mas também sei o equilíbrio entre contenção, investimento, crescimento, luta contra o desemprego e atender ao drama social que as pessoas estão a viver. Ou a economia arranca ou ainda vai haver mais outras a sofrer. Exige-se capacidade política e capacidade técnica. Isto é grave", afirmou.Rio falava aos jornalistas depois do Instituto da Habitação e da Reabilitação Urbana (IHRU), acionista maioritário (60%) e representante do Estado na empresa, ter chumbado as suas contas de 2012, notando que o problema agora é "político".