No discurso proferido na sessсo solene do 25 de Abril, Cavaco Silvaаapelou aos partidos paraаprocurarem consensos e para definiremаas suas estratжgias alжm dos calendрrios eleitorais, alertando que, se persistir uma visсo imediatista,а"de nada valerр ganhar ou perder eleiушes, de nada valerр integrar o Governo ou estar na oposiусo". O discurso do Presidente da RepЩblica foi criticado em toda a linha pelos partidos daаoposiусo.└ saьda da sessсo solene no Parlamento, PS,аPCP, Bloco de Esquerdaаe Os Verdes foram unРnimes em considerar o discurso como "partidрrio" e de "facусo". Jраa maioria PSD/CDS-PP considerou a intervenусo equilibrada e com sentido de responsabilidade. Foi um 'discurso de Estado', disse o ministro da Defesa, Josж PedroаAguiar-Branco.Veja aqui as reacушes:Governo: PSD elogia discurso 'corajoso' e 'equilibrado' de CavacoCDS-PP enaltece 'elevado sentido de responsabilidade' do PRаOposiусo: PS critica discurso 'claramente partidрrio' do Presidente da RepЩblicaSeguro diz que analisarр consequЖncias polьticas do discurso de CavacoPCP: Discurso de Cavaco pareceu o de um 'primeiro-ministro adjunto'BE acusa Cavaco de fazer um 'discurso de facусo'Verdes: Intervenусo de Cavaco foi como 'membro do Governo' e nсo como PRаCentrais Sindicais: CGTP - Armжnio Carlos diz que Cavaco se assumiu 'como chefe do Governo'UGT - Discurso de Cavaco nсo tem 'eco' junto dos que sofremа[actualizado Яs 19h17]SOL com LusaTags: 25 de Abril, Polьtica, Cavaco Silva