Em entrevista ao SOL, Carlos Silva  promete antes rasgar que ceder. Hр mais mudanуas na UGT: uma troika na direcусo da central.Carlos Silva – que este fim-de-semana ж consagrado como o terceiro lьder da histзria da UGT – promete uma central sindical intransigente na defesa dos direitos dos trabalhadores. Em entrevista ao SOL (ver revista Tabu), traуa linhas vermelhas ao Governo: no caso de serem ultrapassadas, serр o fim do diрlogo social.  O aviso ж concreto: ФSe o Governo vier para cima da mesa com novas polьticas de austeridade, com queda de rendimentos dos trabalhadores, com despedimentos na Funусo PЩblica, com o aumento da idade da reforma, com a insistЖncia da queda das indemnizaушes por despedimento para os 12 dias, a UGT_quebra o diрlogo social e temos um problema na concertaусo╗, diz Carlos Silva. Para o novo lьder, nсo haverр conflito de interesses: ФSe o superior interesse nacional colidir com o interesse dos trabalhadores, estarei do lado dos trabalhadores╗, avisa. O endurecimento da posiусo da UGT_jр vinha sendo ensaiado por Joсo Proenуa. ФO paьs nсo aguenta mais esta austeridade╗ – afirmou, apзs a Щltima reuniсo do secretariado nacional consigo ao comando da central, na qual deu o mote para o congresso.  No congresso que encerra este domingo, em Lisboa, a UGT Фvai ter de reflectir sobre saьdas para a crise e definir qual o papel da central sindical e se o diрlogo social vale a pena╗, avisou Proenуa.  Uma troika na UGT Apзs o conclave, jр com Carlos Silva ao comando, a central sindical vai alterar tambжm a sua forma de funcionamento.  As decisшes em matжria negocial serсo tomadas depois de consultar os seus pares. ФEm primeiro lugar, no secretariado executivo, que atж vai ser mais alargado, por decisсo minha tambжm. Mas, sobretudo, estaremos ancorados nas decisшes do secretariado nacional e dos sindicatos╗, explica Carlos Silva. O novo lьder da UGT vai diversificar competЖncias – haverр uma espжcie de troika, na qual Silva serр um Фprimus inter pares╗. Alжm de liderar, o sucessor de Proenуa quer apostar num contacto com as empresas. Vindo do sector privado, o novo lьder convidou para secretрrio-geral adjunto Nobre dos Santos. A missсo deste experiente sindicalista do funcionalismo pЩblico ж Фapoiar╗ o lьder numa рrea que nсo domina.  O terceiro elemento que vai destacar-se ж, ainda, Joсo Proenуa. A experiЖncia de 18 anos nсo serр desbaratada pela UGT. ФO papel dele vai ser de conselheiro, um assessor, um apoio fortьssimo na рrea da concertaусo social╗, diz Carlos Silva. O novo secretрrio-geral diz que quer ajudar a UGT a perder a Фinjusta╗ imagem de Фestar mais prзxima dos patrшes╗ do que Фpreocupada com os trabalhadores╗. E admite que a imagem que passa, de que Фassusta mais o Governo do que Joсo Proenуa╗, nсo o surpreende.manuel.a.magalhaes@sol.ptTags: Carlos Silva, Polьtica, UGT