As visitas de estado de Cavaco Silva à Colômbia e ao Peru, que 
decorrem na próxima semana, podem encerrar algumas pistas sobre a crise 
política em curso, nomeadamente a remodelação governamental.Álvaro Santos Pereira, o ministro da Economia, e um dos 'remodeláveis' -- até pela pressão insistente do CDS, o parceiro de coligação --, está na comitiva, o que significa que uma possível remodelação no governo que o envolva teria de acontecer até esta sexta-feira ou então esperar pelo seu regresso. E envolveria conhecer-se também o nome do seu substituto a tempo de integrar a comitiva presidencial que parte segunda feira para uma viagem de cariz essencialmente económico.Contudo, presença confirmada é a de Paulo Portas, o ministro adjunto e dos Negócios Estrangeiros, que tem liderado a diplomacia económica do País e substituído muita vezes Pereira nessa matéria.Outra pista poderá estar no nome indicado pelo PSD para acompanhar Cavaco Silva: Teresa Leal Coelho, a vice presidente do partido, e não o líder parlamentar, Luis Montenegro. Este tem sido referido nos bastidores como uma das hipóteses para a pasta dos Assuntos Parlamentares que Miguel Relvas deixou vaga faz amanhã uma semana.Cavaco leva com ele cerca de 40 empresários, a que se juntam mais 30 em cada um dos países visitados, onde encerrará, com os seus homólogos colombiano e peruano, fóruns económicos. 