O novo lьder da UGT, Carlos Silva assegurou que a central vai continuar a apostar no diрlogo, mas admitiu que pode tornar-se mais reivindicativa se o Governo continuar com a polьtica de austeridade."O diрlogo social faz parte dos 35 anos de vida da UGT. ╔ a matriz da UGT e vamos mantЖ-la, mas o diрlogo social nсo ж condiусo para a perda dos direitos e regalias dos trabalhadores", disse Carlos Silva em entrevista Я agЖncia Lusa.O sindicalista deixou um apelo ao Governo para que mude de atitude relativamente Я concertaусo social porque "o consenso nсo se constrзi sem o contributo dos parceiros sociais".A posiусo da UGT ж, segundo Carlos Silva, de defesa do estado social, da justiуa social e do emprego e de rejeiусo dos "cortes cegos na administraусo pЩblica"."Nзs precisamos de um Estado solidрrio. Nсo precisamos de um Estado economicista que sз olha para as contas e para o contrato que tem com a 'troika', porque quem paga em primeiro lugar sсo os trabalhadores e as suas famьlias", disse o secretрrio-geral da UGT."╔ esta a posiусo da UGT. Se tiver que ser mais reivindicativa ж", acrescentou. Carlos Silva defendeu que o Governo tem que ter mais sensibilidade para os problemas que os portugueses enfrentam e tentar convencer os credores internacionais a negociarem a revisсo do Memorando de Entendimento.O lьder da UGT considerou que "as polьticas de austeridade falharam em Portugal", mas admitiu que o Governo mostrou finalmente alguma preocupaусo ao prometer, recentemente, um conjunto de medidas para promover o crescimento e o emprego.Lamentou que o paьs tenha tido de esperar tanto tempo para o Governo tentar inverter o rumo da crise e disse que a UGT aguarda com expectativa que o executivo PSD/CDS apresente medidas concretas para o crescimento e o emprego na reuniсo de concertaусo social de quinta-feira."A UGT estр disponьvel para as analisar e discutir, mas queremos ser ouvidos antes das medidas serem implementadas", disse.Carlos Silva acusou ainda o Governo de se refugiar muito nas condiушes impostas pela 'troika'."Mas ж com o Governo portuguЖs que temos que dialogar. ╔ com o Governo que temos de estabelecer pontes no sentido de minorar as grandes dificuldades e os sacrifьcios dos portugueses", considerou.Lusa/SOLTags: Carlos Silva, Sociedade, UGT