O Benfica estр Я beira de celebrar o segundo tьtulo de campeсo em quatro anos. E Jorge Jesus a um passo de se tornar o primeiro treinador desde Toni a levar o clube, por duas vezes, ao trofжu mрximo do futebol portuguЖs.O ano de 1994 serve de referЖncia a ambas as marcas: sob o comando de Sven-Goran Eriksson, os ‘encarnados’ tinham feito a festa em 1991 e, trЖs anos mais tarde, repetiram a faуanha pela mсo de Toni, que jр saboreara o Жxito em 1989, numa primeira experiЖncia no cargo.Com o triunfo na Madeira (2-1 sobre o Marьtimo), o clube da Luz segurou quatro pontos de vantagem, uma diferenуa jamais anulada, em toda a histзria do Campeonato, com apenas trЖs jornadas por disputar. Ao longo da histзria, o lьder sз mudou em seis ocasiшes nas trЖs rondas finais, sendo que as maiores recuperaушes aconteceram em 1959 e 1986, este Щltimo o ano da mais recente reviravolta no topo da classificaусo. Nessas duas жpocas, o FC Porto anulou dois pontos de atraso (trЖs no sistema de pontuaусo actual) e ultrapassou o Benfica.Seria caso Щnico se os ‘dragшes’ recuperassem agora quatro pontos de atraso e parece pouco provрvel, tendo em conta a situaусo confortрvel dos ‘encarnados’. Apesar de ainda terem de visitar o rival ‘azul e branco’, bastam duas vitзrias nos jogos a realizar no Estрdio da Luz – esta segunda-feira frente ao Estoril e na Щltima jornada perante o Moreirense – para o tьtulo ficar em Lisboa. Jesus entre pesos pesadosOs festejos na Madeira, em pleno relvado, mostraram um plantel ciente de que o Жxito estр ao virar da esquina. E a confianуa dos jogadores depressa contagiou os adeptos, como se percebeu nas mensagens partilhadas nas redes sociais e no MarquЖs de Pombal. Na semana passada, a estрtua no coraусo da capital ‘despertou’ com a palavra reservado ali pintada.Jorge Jesus preferiu arrefecer a euforia, mas deixou escapar uma frase elucidativa: ФFizemos uma segunda parte Я campeсo╗. O treinador prepara-se para igualar Toni como bicampeсo nacional, atж hoje o Щnico portuguЖs que ostenta esse estatuto na Luz.Tambжm ficarр a par do hЩngaro Bжla Guttmann (1960 e 61), do chileno Fernando Riera (63 e 67) e do inglЖs John Mortimore (77 e 87), e mais prзximo dos tricampeшes Lipo Herczka (36, 37 e 38), Janos Biri (42, 43 e 45), Jimmy Hagan (71, 72, 73) e Sven-Goran Eriksson (83, 84 e 91), bem como do ‘tetra’ Otto Glзria (55, 57, 68 e 69).Com um total de 210 jogos ao serviуo do Benfica, Jesus ж jр o quarto tжcnico que mais vezes orientou as ‘рguias’, sз atrрs de Biri (272), Otto (240) e Toni (215). E, entre os que ocuparam o cargo pelo menos uma жpoca, ж o sexto mais eficaz de sempre, com uma percentagem de vitзrias a rondar os 70%.Nсo se via nada assim na Luz desde os tempos de Hagan, na primeira metade dos anos 70. A campanha de 72/73 ж mesmo a Щnica em que o clube chegou ao tьtulo sem perder qualquer jogo, uma proeza que pode ser igualada esta жpoca, 40 anos depois. Cada vez mais certa ж tambжm a continuidade de Jesus Я frente do Benfica, o que o deixarр no pзdio da longevidade. Antes dele, sз Biri e Otto iniciaram cinco temporadas consecutivas ao leme das ‘рguias’.Desafio para Pinto da Costa O sucesso de uns implica quase sempre uma mudanуa de rumo nos outros. Tem sido assim entre Benfica e FC Porto, com incidЖncia reforуada nos Щltimos 30 anos. O que torna quase impossьvel Vьtor Pereira iniciar a prзxima жpoca nos ‘dragшes’ se nсo for campeсo. Desde que Pinto da Costa assumiu a presidЖncia do clube, em 1982, foram trЖs os treinadores que resistiram a um tьtulo perdido: Josж Maria Pedroto, em 1983, Artur Jorge, em 1989, e Fernando Santos, em 2000. Sсo excepушes de peso para uma regra que vitimou Tomislav Ivic (duas vezes), Octрvio Machado, Victor Fernрndez, Josж Couceiro, Jesualdo Ferreira e ameaуa seriamente Vьtor Pereira.Tendo em conta que o actual tжcnico nunca sairр do ‘dragсo’ de mсos a abanar – ganhou um Campeonato e duas Supertaуas –, o mais provрvel ж Pinto da Costa encontrar uma saьda airosa para as duas partes e abra ao treinador as portas no estrangeiro, Я imagem do que fez com alguns dos outros proscritos que mais estimava.O grande desafio serр encontrar o homem certo para inverter a situaусo. Artur Jorge, Carlos Alberto Silva, Bobby Robson, Josж Mourinho, Co Adriaanse e Andrж Villas-Boas foram apostas ganhas ao longo dos anos, mas tambжm nсo faltaram opушes desastradas. O exemplo mais gritante serр o do italiano Del Neri, que atж chegou num ciclo vitorioso – na sequЖncia da saьda de Mourinho para o Chelsea – e nem durou atж ao primeiro jogo de 2004/05.rui.antunes@sol.ptTags: Benfica, Desporto