O primeiro-ministro espanhol, Mariano Rajoy, e o seu homзlogo italiano, Enrico Letta, defenderam hoje que o prзximo Conselho Europeu, em Junho, tem que decidir a concretizaусo da uniсo bancрria europeia e medidas para diminuir o desemprego jovem. Em conferЖncia de imprensa em Madrid, os dois chefes de governo explicaram que pretendem apresentar propostas conjuntas sobre os dois temas no prзximo Conselho Europeu, quase um ano depois de se ter aprovado a uniсo bancрria, sem que atж agora se tenha concretizado. “Que se tomem o quanto antes as decisшes” adoptadas em 2012, apelou Mariano Rajoy, citado pela agЖncia espanhola EFE, enquanto Enrico Letta advertiu que o fracasso da prзxima reuniсo de lьderes dos 27 animaria os movimentos antieuropeus. Para o chefe de Governo espanhol, se houvesse uniсo bancрria, o problema do Chipre, com as respectivas consequЖncias para os investidores, “nсo tinha acontecido”. Jр o primeiro-ministro italiano defendeu “um sistema bancрrio mais sзlido” e com taxas de juro mais baixas para as pequenas e mжdias empresas (PME), alertando tambжm para a necessidade de medidas para a criaусo de emprego jovem. Os governantes rejeitaram que a criaусo da uniсo bancрria europeia signifique uma “batalha” contra a chanceler alemс, Angela Merkel, salientando que estсo dispostos a fazer “o que for preciso” para que a Europa volte ao crescimento sustentado. “╔ fundamental que o prзximo conselho de Julho seja um esforуo” prз-Europa “e tambжm a favor da Alemanha”, porque se a procura diminui “nada se salva”. Mariano Rajoy adiantou que, em Espanha, vсo prosseguir as reformas estruturais para reduzir o dжfice pЩblico, considerando que “nсo sсo uma opусo”, mas um compromisso com o futuro do paьs. “Sem consolidaусo orуamental nсo hр crescimento nem emprego”, declarou Rajoy, que rejeitou repetir as polьticas do passado. Lusa/SOL Tags: Enrico Letta, Itрlia, Uniсo Europeia, Internacional, Espanha, Mariano Rajoy, Conselho Europeu