O secretрrio-geral do PS, Antзnio Josж Seguro, defendeu esta quinta-feira, a implementaусo de um programa de reabilitaусo urbana no paьs, com a eficiЖncia energжtica como prioridade, para estimular a economia e reduzir as importaушes nessa рrea. Na visita Я central hidroelжtrica do Alqueva, questionado pelos jornalistas, o secretрrio-geral do PS escusou-se a comentar as crьticas do socialista Luьs Amado, em relaусo Я moусo de censura apresentada pelo partido, que foi discutida e chumbada no Parlamento, na quarta-feira."Nсo tenho nenhum comentрrio a fazer. A Щnica coisa que eu hoje quero sublinhar, num dia tсo importante e que permitiu que tivжssemos a oportunidade de ver o funcionamento em pleno do Alqueva, ж chamar a atenусo para a ambiусo do nosso paьs", afirmou Seguro.Luьs Amado, em declaraушes Я TSF, na quarta-feira, considerou que a moусo de censura do PS foi uma "cedЖncia da direусo socialista a vozes crьticas de fora e dentro do partido, que entendem que o Governo estр esgotado e tem de cair".Segundo o ex-governante, o PS revelou "imaturidade democrрtica", porque, mesmo com a popularidade de alguns governos europeus num ponto mais baixo que o da coligaусo em Portugal, "nсo se vЖ ninguжm a pedir a queda do Governo".Durante a visita que efetuou Я barragem alentejana, o lьder do PS preferiu insistir na proposta de reabilitaусo urbana.