Dezenas de empresрrios, trЖs ministros e oito deputados dos quatro partidos representados no parlamento integram a comitiva do Presidente turco Abdullah GЧl, que inicia hoje uma visita oficial de trЖs dias a Portugal centrada na cooperaусo econзmica. Abdullah GЧl tem em agenda para hoje encontros com o Presidente da RepЩblica, Anьbal Cavaco Silva e com o primeiro-ministro, Pedro Passos Coelho. Para alжm da importante delegaусo empresarial turca, com cerca de 70 representantes, o chefe da diplomacia de Ancara, Ahmet Davutoglu, e os ministros da Economia e Cultura tambжm integram a comitiva presidencial. Os empresрrios turcos deverсo participar num encontro que serр encerrado por Abdullah GЧl e por Cavaco Silva.De acordo com uma nota divulgada pela PresidЖncia da RepЩblica, o programa da visita de Estado, que se efetua a convite do Presidente da RepЩblica portuguЖs, inicia-se esta manhс com a deposiусo de uma coroa de flores no tЩmulo de Luьs Vaz de Camшes, no Mosteiro dos Jerзnimos, seguindo-se as reuniшes com Cavaco Silva e com passos Coelho. └ tarde, o Presidente turco tem ainda agendado um encontro com a Presidente da Assembleia da RepЩblica e farр uma visita Я CРmara Municipal de Lisboa.No dia seguinte, os Presidentes turco e portuguЖs vсo encerrar o Encontro Empresarial Portugal-Turquia, no qual serсo abordadas oportunidades de negзcios e estratжgias para o reforуo da cooperaусo empresarial entre os dois paьses.Lusa/SOLTags: Turquia, Polьtica