Um pirata informрtico foi detido em Barcelona, Espanha, por estar ligado ao ciberataque que terр provocado uma desaceleraусo da Internet no mЖs passado, avanуa a AFP com base num comunicado da procuradoria da Holanda.Escreve a agЖncia Lusa que o suspeito tem 35 anos e estр identificado apenas como S.K. "╔ suspeito de envolvimento no ataque e por isso a procuradoria pediu a sua detenусo", disse Я AFP o porta-voz do organismo, Wim de Bruin.O ataque visou a Spamhaus, um grupo voluntрrio sediado em Genebra que publica listas negras de produtores de publicidade nсo solicitada que permite Яs redes filtrar o correio electrзnico nсo desejado, o que levou a uma congestсo do ciberespaуo. A Spamhaus acusou o serviуo holandЖs de servidores de Internet Cyberbunker. Uma fonte prзxima da investigaусo diz que o suspeito serр Sven Olaf Kamphuis, que era porta-voz da Cyberbunker na altura do ataque, escreve a Lusa. Kamphuis descreve-se, na sua conta do Facebook, como Ministro das Telecomunicaушes e Negзcios Estrangeiros da RepЩblica de Cyberbunker.SOLTags: Cibercrime, ciberataque, Tecnologia