'╔ o Amor (Obrigaусo)', o filme de Joсo Canijo que se estreou no Indie Lisboa e que estр desde quinta-feira nas salas, ж um hьbrido assumido, um documentрrio sobre a vida da extraordinрria comunidade piscatзria de Caxinas centrada nas mulheres e na relaусo com os homens delas.Mas ж tambжm uma realidade provocada pela presenуa da actriz Anabela Moreira, que serve de mestre de cerimзnias infiltrada. Com banda sonora das duplas sertanejas, uma realidade condicionada e uma ficусo hiperrealista onde os actores sсo eles prзprios e o espectador leva tempo a encontrar o seu lugar.O que esteve na origem deste filme?O Festival de Vila do Conde ia fazer 20 anos e convidaram alguns realizadores para fazer filmes com duas premissas. A primeira, que me levou a aceitar, foi que a equipa tжcnica seriam os alunos da escola de cinema que tinham frequentado os estaleiros de formaусo integrados no festival. A segunda, era ter que ser nas vizinhanуas de Vila do Conde. Sugeriram-me as Caxinas e eu aceitei. Estive um dia e tal nas Caxinas e rapidamente descobri que seria sobre as as mestras, as mulheres dos donos dos barcos de pesca. Na segunda vez que fui jр levei a Anabela [Moreira] para fazermos entrevistas Яs mestras para escolhermos uma. Lembrei-me da minha ‘infiltrada’ Anabela para entrar naquela comunidade e fazer investigaусo.Como foi esse processo?A Anabela jр fez de inflitrada no 'Sangue do Meu Sangue', em que ficou a viver com os moradores e no 'Mal Nascida'. Jр estр perita nisto e tem uma capacidade enorme de se fazer aceitar onde quer que vр. Esteve dois meses a viver numa casa alugada da mсe da Sзnia e a filmр-las. E a participar no dia a dia a tempo inteiro. E ficou amiga da protagonista, a Sзnia Nunes.Como escolheram a Sзnia?No casting em que entrevistрmos umas 15 mulheres, a Sзnia foi a penЩltima, e foi uma evidЖncia quando apareceu. Tinha uma capacidade de exteriorizar que as outras nсo tinham.Como decidiram que o centro da histзria seria a relaусo dela com o marido?Mesmo antes de a Anabela entrar, eu jр tinha percebido que ia ser um filme sobre o amor e a confianуa no amor. Intuь isso na conversa sobre como era a vida delas e depois a Anabela confirmou-me. Essa confianуa ж ao mesmo tempo uma maneira de funcionar. Porque no casal, se ж o homem que ganha a vida, dentro do barco, cр fora ж a mulher que governa a vida. E isso sз pode resultar se houver uma relaусo de grande confianуa que tambжm serve de cimento ao casamento. A comunidade piscatзria das Caxinas ж diferente das outras?╔ um microcosmos. Os filhos dos mestres casam com filhas das mestras e sсo uma espжcie de aristocracia na terra, hр uma espжcie de linhagem. E isto de trabalharem em sociedade tem uma particularidade interessante: o casamento ж uma parceria em tudo, na vida, a criar os filhos e depois no lado empresarial. Enquanto os homens vсo para o mar as mulheres tratam dos negзcios em terra. Isto, assim, nсo existe em mais lado nenhum.╔ o casamento perfeito.Entсo se o Zж sз estр dois dias em casa por semana! Mas a Sзnia acredita convictamente no amor para sempre. Mas tambжm representa um papel. Chega o fim-de-semana e ж o marido o patrсo da casa, ou pelo menos ela deixa que ele pense que ж.E tЖm uma vida com sinais exteriores de riqueza...O costureiro que veste os mestres de Caxinas ж o Miguel Vieira. No casamento, o Zж estр vestido de Miguel Vieira de cima abaixo. Estсo muito longe do estereзtipo das peixeiras mal arranjadas. Cuidam-se muito, vсo ao cabeleireiro ao sрbado, vestem roupa cara.Como ж que, alжm da Sзnia, a famьlia e as mulheres que trabalham com ela aceitaram?Porque ela disse que sim. Mas todas gostaram. As irmсs estavam super felizes e a mсe tambжm.TЖm ar de irmсs Kardashian!Nсo sсo assim tсo diferentes, o estereзtipo da peixeira nсo tem nada a ver. Elas podiam ser as Kardashian de Caxinas. A Sзnia ficou encantada com a experiЖncia. Transformou-se numa estrela de cinema. Quando a versсo curta foi exibida no Festival de Vila do Conde, no ano passado, a primeira coisa que ouvi quando o filme acabou foi que aquilo podia ser Miami!Como ж que nas operaушes de filmagens, de apenas uma semana, estava garantido que o filme fosse sobre o amor, como queria?A Anabela jр tinha feito a papinha toda. Eu via as imagens que ela foi filmando e fizemos uma espжcie de guiсo. Ela nсo sз estava infiltrada como era uma agente provocadora. Nem tudo ж previsto antes, mas a Anabela vai conduzindo as conversas. ╔ como quando nзs dizemos: ‘conta lр aquilo que me disseste ontem’. Qual vai ser o seu prзximo filme?╔ um filme para o qual este serviu de teste, que correu bem, e que tambжm mistura realidade e ficусo, mas de uma forma que se vai perceber ainda menos. ╔ sobre a peregrinaусo a Fрtima de um grupo de mulheres de Braganуa. A parte documental ж o que elas vсo encontrando pelo caminho.Quando serр filmado?Sз Deus sabe. Ganhou o concurso do ICA de 2011, mas ainda nсo estр financiado porque a Lei do Cinema nсo estр regulamentada. Ter ganho tantos prжmios com o 'Sangue do Meu Sangue' nсo lhe deu notoriedade para fazer mais filmes?Esses prжmios dсo visibilidade minoritрria, nсo ж mainstream.Nсo teve retorno financeiro?Vivi um ano com o dinheiro dos prжmios, alguns tЖm um valor monetрrio associado. Mas nсo dр para investir num prзximo filme.Como foi financiado '╔ o Amor'?A curta em Vila do Conde foi praticamente a custo zero. O meu salрrio foi 600 euros. A versсo longa teve um financiamento de 30 mil euros que foi para a montagem e pзs-produусo audio.telma.miguel@sol.ptTags: Cinema, Indie Lisboa, Joсo Canijo, Cultura