A ERC defende alteraушes legislativas que permitam a emissсo televisiva de debates eleitorais com "regras que respeitem o princьpio constitucional da igualdade de tratamento das candidaturas", mas tambжm "liberdade editorial dos jornalistas e dos зrgсos de comunicaусo social". A proposta entregue pela Entidade Reguladora para a Comunicaусo Social (ERC) Я presidente da Assembleia da RepЩblica, Assunусo Esteves, na passada quinta-feira - hoje divulgada pelo regulador -- defende, entre outros aspectos, a "uniformizaусo e sistematizaусo das regras de cobertura jornalьstica dos actos eleitorais, bem como das respectivas sanушes".A ERC tem estado empenhada em encontrar uma soluусo que permita ultrapassar a eventual decisсo das televisшes generalistas, em sinal aberto e por subscriусo, de nсo emitirem debates eleitorais. A Entidade ouviu os directores de informaусo das televisшes, no final de Abril, e tem vindo a trabalhar em conjunto com Comissсo Nacional de Eleiушes no sentido de conciliar a moldura legislativa saьda do 25 de Abril de 1974 -- as regras para as coberturas noticiosas pela televisсo nas eleiушes autрrquicas, legislativas e presidЖncias foram fixadas em leis separadas em 1975 -- com a liberdade editorial dos зrgсos de comunicaусo social, igualmente protegida pela Constituiусo. Na proposta entregue Я presidente da Assembleia da RepЩblica, a ERC entende ainda que os "modelos concretos de realizaусo de debates eleitorais" devem ser regulamentados por uma "autoridade administrativa independente, que deverр concretizar os princьpios acolhidos pelo legislador em conformidade com a Constituiусo", sem identificar qual. Esta soluусo pretende atender Я "dificuldade de o legislador prever em detalhe as circunstРncias de cada acto eleitoral". Ao legislador cabe antes deste trabalho prрtico, "enunciar o princьpio da igualdade de tratamento das candidaturas na cobertura jornalьstica dos vрrios actos eleitorais, que deverр ser concretizado a partir da ponderaусo entre o princьpio da nсo-discriminaусo e a liberdade editorial dos зrgсos de comunicaусo social", sublinha o regulador.Tags: ERC, Sociedade