
Antзnio Josж Seguro garantiu, esta sexta-feira, que estр "disponьvel" para assumir o Governo do paьs. Jр o PCP e o Bloco de Esquerda pediram mesmo a demissсo de Pedro Passos Coelho, depois de o Tribunal Constitucional ter chumbado quatro artigos do Orуamento de Estado. 
PSO secretрrio-geral do PS, Antзnio Josж Seguro, mostrou-se esta sexta-feira indisponьvel para um acordo com o Governo que permita ultrapassar as inconstitucionalidades declaradas pelo Tribunal Constitucional, dizendo que "quem criou o problema que o resolva". "Eu estou disponьvel para substituir o Governo", afirmou Seguro, em declaraушes aos jornalistas em Portimсo. De acordo com Seguro, "este ж um momento de enorme gravidade, porque pela segunda vez em dois anos, o Tribunal Constitucional declarou inconstitucionais normas da lei do Orуamento do Estado, a lei mais importante que o Governo apresenta Я Assembleia da RepЩblica"."Isto diz tudo sobre o grau de impreparaусo, de inconsistЖncia e da mр relaусo do Governo com a Constituiусo da RepЩblica" sublinhou o secretрrio-geral do PS.Seguro acrescentou que este ж o terceiro golpe que o Governo sofreu no Orуamento do Estado para 2013, com um desvio de 1.300 milhшes de euros, que resulta da "mр base de preparaусo do OE que se verificou com o fecho das contas em 2012, com um erro de 800 milhшes de euros".