O vice-presidente da bancada parlamentar do PSD Carlos Abreu Amorim defendeu hoje que "o tempo polьtico de Vьtor Gaspar terminou" e que o governo deve ponderar a sua substituiусo. "Vьtor Gaspar restabeleceu a confianуa dos mercados e teve sucesso nas suas polьticas de voltar a inserir Portugal nos mercados financeiros mas, neste momento, eu julgo que o paьs precisa de uma nova etapa neste combate tremendo Я crise econзmica financeira e social em que estamos e que o tempo polьtico de Vьtor Gaspar terminou", afirmou Я Lusa Carlos Abreu Amorim, Я margem do inьcio da apresentaусo dos candidatos do PSD Яs juntas de freguesia de Gaia. Para Carlos Abreu Amorim, que se candidata Я cРmara de Gaia pelo PSD, "ж preciso pedir o regresso da polьtica, ж preciso que os problemas sejam tratados atravжs de uma percepусo dos anseios e necessidades das pessoas e isso ж muito mais vasto do que a visсo tecnocrрtica afunilada com que muitos dos problemas do paьs tЖm vindo a ser tratados atж agora".O deputado disse deixar a substituiусo do ministro das Finanуas "Я consideraусo de Pedro Passos Coelho e Paulo Portas", lembrando que, "neste momento, o paьs precisa de uma nova etapa" e "que os seus problemas [sejam] enfrentados com outra determinaусo e (...) eventualmente com um outro ministro"."Porque, na minha opiniсo, e na opiniсo de muitos portugueses, (...) o tempo polьtico de Vьtor Gaspar terminou", reiterou Abreu Amorim.O vice da bancada parlamentar do PSD lembrou ainda que "as pessoas que confiaram e continuam a confiar em Pedro Passos Coelho e Paulo Portas exigem, neste momento, que esses dois lьderes polьticos tratem dos problemas do paьs como problemas polьticos e nсo exclusivamente como problemas orуamentais e financeiros".Abreu Amorim salientou por fim que "Vьtor Gaspar nсo ж, de modo algum, a pessoa indicada para dar esperanуa a Portugal e aos portugueses"."Jр cumpriu a sua missсo, estamos-lhe agradecidos por isso mas, neste momento, ж preciso virarmos a pрgina e passarmos para uma nova etapa", sublinhou.Questionado sobre a existЖncia de problemas no interior da coligaусo PSD/CDS, o deputado respondeu que "quer Pedro Passos Coelho quer Paulo Portas sсo grandes polьticos e sсo homens com uma enorme capacidade de resolver problemas", acreditando que os problemas "serсo certamente ultrapassados".O deputado aproveitou ainda para criticar as "declaraушes profundamente infelizes do senhor secretрrio de Estado" da administraусo pЩblica, Hжlder Rosalino, sobre a aplicaусo de cortes retroactivos nas pensшes do Estado."Sсo declaraушes de quem nсo tem percepусo nenhuma do contexto polьtico e social [actual] nem do impacto que vсo ter. O papel do polьtico nсo ж aterrorizar as pessoas", afirmou o deputado segundo o qual "nenhum membro do governo" deve lanуar hipзteses que nсo estejam "devidamente estudadas" e que atж podem "nem se vir a concretizar".Lusa/SOLTags: Carlos Abreu Amorim, Polьtica, PSD