Godinho Lopes, o antigo dirigente do Sporting, anunciou pouco antes da sua saьda da presidЖncia do clube, que Ricky van Wolfswinkel tinha sido vendido ao Norwich de Inglaterra por 12 milhшes de euros. Apesar do negзcio estar aparentemente acertado, o destino do jogador ainda nсo ж um dado adquirido, existindo a possibilidade de continuar em Alvalade.As verbas da contrataусo do internacional holandЖs ficaram estabelecidas, o Sporting iria receber uma quantia de 4,2 milhшes de euros por 35% do passe e apenas no final da жpoca se concretizava a transferЖncia para Inglaterra. Mas, segundo o agente de Wolfswinkel, Louis Laros, existe uma clрusula no contrato de trabalho acordado entre o avanуado e o clube inglЖs que, em caso de despromoусo, salvaguarda a carreira do jogador.“Sim, existe uma clрusula que dр o direito ao Ricky de poder escolher a melhor soluусo para o seu futuro. ╔ claro que nсo pensamos nessa possibilidade do Norwich descer, mas ж certo que no seu contrato esse cenрrio estр previsto╗, disse o agente ao diрrio desportivo A Bola.A cinco jornadas do fim do campeonato inglЖs, o Norwich ocupa a 14.ф posiусo, entre 20 clubes e tem quatro pontos de vantagem sobre o ‘lanterna vermelha’, Wigan. Em caso de descida, Ricky terр a possibilidade de decidir o seu futuro e atж pode ficar em Alvalade, caso o Sporting exerуa a opусo de compra do jogador. Para isso, os ‘leшes’ teriam que devolver as parcelas jр pagas pelos ingleses e, eventualmente, proceder ao pagamento de uma taxa indemnizatзria pelas verbas adiantadas.SOLTags: Sporting, Desporto, Wolfswinkel