As novas taxas de retenусo na fonte de IRS para os pensionistas vсo cortar, em muitos casos, mais de metade do subsьdio que foi reposto a estes contribuintes e que serр pago em Novembro.Tudo sobre IRSAs simulaушes feitas para a Lusa pela consultora PricewaterhouseCoopers (PwC) mostram mesmo que nos casos das pensшes mais elevadas, o subsьdio a receber em Novembro apenas corresponderр a pouco mais de 30% do valor bruto dessa prestaусo.O Orуamento do Estado para 2013 previa que os pensionistas do sector pЩblico e do privado apenas receberiam em 2013 o subsьdio de Natal e 10% do subsьdio de fжrias, ficando suspenso 90% da prestaусo relativa Яs fжrias. O Tribunal Constitucional (TC) veio, no entanto, a considerar que esta norma era inconstitucional, Я semelhanуa da suspensсo do subsьdio de fжrias para os funcionрrios pЩblicos, obrigando Я reposiусo das prestaушes.Na sequЖncia da decisсo do TC, o Governo rebaptizou os nomes dos subsьdios e determinou que o subsьdio de Natal que estava a ser pago em duodжcimos desde Janeiro se passava a denominar de subsьdio de fжrias e que o subsьdio de Natal seria pago de uma Щnica vez em Novembro.Ao mesmo tempo, ficou definido que os acertos das taxas de retenусo na fonte que tinha de ser feito, seriam apenas realizados em Novembro. Em ambos os casos (pensionistas e funcionрrios pЩblicos) teriam de ser aplicadas taxas de retenусo na fonte diferentes das que estavam a ser aplicadas desde Janeiro, uma vez que no conjunto do ano, o rendimento passava a ser maior em virtude da reposiусo dos subsьdios.No caso dos funcionрrios pЩblicos, passaram a aplicar-se as taxas de retenусo jр aplicadas aos trabalhadores por conta de outrem do sector privado, mas no caso dos pensionistas era necessрrio publicar novas tabelas que reflectisse que jр nсo havia a suspensсo de 90% do subsьdio de fжrias.Ora, estas tabelas jр foram enviadas pelo Governo ao Parlamento juntamente com a proposta de lei que estabelece a forma como sсo repostos os subsьdios suspensos e ж com base nessa tabela que a PwC efectua as suas simulaушes.Num dos casos analisados pela consultora ж possьvel verificar que um pensionista com uma pensсo de 1.200 euros brutos, em Novembro apenas irр receber a tьtulo de subsьdio 650,78 euros. Na prрtica, este pensionista, em termos lьquidos tem recebido desde Janeiro 1.116,08 euros. Em Novembro, com a reposiусo dos 90% do subsьdio que estava suspenso deveria receber mais 1.080 euros brutos (90% de 1.200 euros), mas sз receberр em termos lьquidos mais 650,78 euros, ou seja, pouco mais de 54% do valor bruto a que teria direito.No extremo oposto, o caso de um pensionista com uma pensсo bruta de 2.500 euros, apenas receberр 777,47 euros, pouco mais de 31% do valor bruto a que teria direito.Estes cortes resultam, em parte, das novas taxas de retenусo na fonte e do facto de apenas em Novembro serem aplicadas na totalidade e nсo desde o inьcio do ano. Usando o exemplo do pensionista com uma pensсo bruta de 1.750 euros verifica-se que estр sujeita actualmente a uma taxa de retenусo na fonte de 13,5%, mas, caso a proposta do Governo seja aceite, vai passar a estar sujeita a uma taxa de 16%. Ou seja, se esta nova taxa fosse aplicada jр na pensсo de Maio, em vez dos actuais 1.463,94 euros que este pensionista recebe, apenas receberia 1.090,99 euros e ainda teriam de ser compensados os quatro primeiros meses do ano.Nсo foi, no entanto, essa a opусo do Governo o que para a PwC foi uma boa opусo."└ semelhanуa do efeito verificado para os funcionрrios pЩblicos, a proposta do Governo de efectuar o acerto das retenушes na fonte de IRS com o pagamento de 90% do subsьdio de Natal em Novembro, afigura-se como a opусo com o impacto menos negativo no orуamento das famьlias no decorrer do ano", segundo a anрlise feita pela consultora. Lusa/SOLTags: OE2013, IRS, Impostos, reformados, Economia