A Caixa Geral de Depзsitos (CGD) teve prejuьzos de 36,4 milhшes de euros no primeiro trimestre deste ano, o que compara com os lucros de 8,8 milhшes de euros registados no mesmo perьodo de 2012.A queda da margem financeira, penalizada pelas baixas taxas Euribor, as imparidades (perdas) com crжdito e o aumento dos custos sсo os factores a que o banco pЩblico atribui o resultado negativo registado entre Janeiro e Marуo.A CGD fechou os primeiros trЖs meses do ano com uma queda de 46,8% na margem financeira alargada face ao perьodo homзlogo para 207,9 milhшes de euros, o que o banco liderado por Josж de Matos justifica com os nьveis "historicamente baixos das taxas Euribor".Jр a margem complementar cresceu 8,6% para 270 milhшes de euros devido quer aos resultados de operaушes financeiras, que se fixaram em 100,5 milhшes de euros (um valor lьquido dos ganhos com as operaушes de recompra de divida prзpria), quer ao crescimento de 7,1% das comissшes liquidas para 126,1 milhшes de euros.Quanto aos custos operativos do grupo, estes cresceram 10%. Depois de vрrios perьodos de queda, a CGD refere que este aumento se deve sobretudo Я reposiусo dos subsьdios de fжrias e de Natal dos trabalhadores do banco, cujos efeitos contabilьsticos foram condensados neste trimestre.Os custos com pessoal do banco, face hр um ano atrрs, subiram 20,4% para 250.921 milhшes de euros.Nas imparidades, ж de relevo o valor de 147,3 milhшes de euros nas imparidades (perdas) do crжdito lьquidas de reversшes, um valor significativo, mas que, ainda assim, fica abaixo dos 240,2 milhшes de euros de Marуo de 2012. O banco pЩblico fechou tambжm o primeiro trimestre deste ano com uma queda de 5,5% do crжdito bruto a clientes face a Marуo de 2012 para 78.305 milhшes de euros, com a Caixa a destacar que na actividade domжstica o valor de crжdito Яs empresas ж quase o mesmo do final do ano passado, o que leva o banco a cumprir "o objectivo estratжgico de continuar a contribuir activamente para o financiamento da economia".Ainda em Marуo, o rрcio de crжdito vencido a mais de 90 dias ficou em 5,6%, um agravamento face aos 4% de Marуo de 2012 e aos 5,3% de Dezembro Щltimo. Tambжm o rрcio de crжdito e risco passou de 7,4% em Marуo de 2012 e 9,4% no final de 2012 para 9,5% em Marуo de 2013.Do lado dos depзsitos, estes fixaram-se em 65.329 milhшes de euros em Marуo, mais 0,5% do que hр um ano, mas menos 0,3% do que em Dezembro de 2012. Sз na actividade em Portugal, a CGD destaca que os depзsitos de particulares subiram 1,4% face a Marуo de 2012.Apesar de a actividade em Portugal ter sido a que penalizou significativamente os resultados da CGD, tambжm a operaусo em Espanha continua a pesar, ao registar prejuьzos de cerca de 36 milhшes de euros no primeiro trimestre. O banco estр actualmente a reestruturar a sua actividade naquele paьs, o que passa tambжm pela reduусo da rede e dos trabalhadores.O banco pЩblico fechou ainda o primeiro trimestre com um rрcio de transformaусo de depзsitos em crжdito de 113,3% e um rрcio de capital 'core tier 1' (uma das medidas de avaliar a solvabilidade de um banco) de 11,5% de acordo com o Banco de Portugal e 9,4% segundo os critжrios da Autoridade Bancрria Europeia (EBA).A CGD recorreu o ano passado ao accionista Estado para cumprir com as metas de capital exigidas pelos reguladores. Em Junho, o Estado injectou 1.650 milhшes de euros no banco, 750 milhшes de euros em acушes e 900 milhшes de euros atravжs de dьvida convertьvel em capital (as chamadas 'coco bonds'). Por estes 'cocos', o banco pagou no primeiro trimestre 20 milhшes de euros.Quanto ao nЩmero de trabalhadores, entre Janeiro e Marуo a CGD manteve o seu plano de os reduzir. Em Marуo, o banco pЩblico tinha menos 133 colaboradores em Portugal do que em Dezembro de 2012, enquanto o nЩmero de agЖncias se reduziu em cerca de 30. Atж 2017, o banco pЩblico prevЖ reduzir em 700 o nЩmero de funcionрrios.Lusa/SOLTags: Caixa Geral de Depзsitos, euribor, prejuьzos, Economia