Os actores Maria Rueff e Joaquim Monchique apresentaram hoje, em Macau, o espectрculo "Lar doce lar", comжdia que "deixa as pessoas quase mal dispostas de rir" e que gostariam de levar onde houver portugueses. "Os espectрculos estсo a correr muito bem. Nсo sabьamos exactamente que pЩblico encontrar, alжm dos portugueses, mas com a componente das legendas em lьngua chinesa, tambжm temos tido algumas pessoas de cр que, mesmo nсo falando portuguЖs, tЖm-nos dito que se tЖm divertido imenso", afirmou Maria Rueff Я agЖncia Lusa, quando "Lar doce lar" soma jр trЖs representaушes.A peуa, que dр a conhecer "o inconfessрvel da residЖncia AntЩrios Dourados para Sжniores de Qualidade", estreou-se em Portugal em Setembro do ano passado, e foi a Щnica proposta portuguesa da actual ediусo do Festival das Artes de Macau, que decorre atж 02 de Junho. "Lar Doce Lar" teve direito a um terceiro espectрculo no Teatro D. Pedro V, em Macau, depois de os bilhetes para os dois espectрculos do fim de semana terem esgotado."Desde que esta peуa se estreou em Portugal nunca sonhрmos ter um Жxito tсo grande. As pessoas saem quase mal dispostas de rir e temos tido esse enorme aplauso", acrescentou Rueff. Joaquim Monchique descreveu, por sua vez, "Lar doce lar" como "uma comжdia alucinada, em que dois atores fazem oito personagens" durante duas horas.A histзria desenrola-se em torno de duas figuras centrais, uma senhora retornada de Moуambique e uma vedeta dos anos 50, "com tudo o que faz parte dos Щltimos 100 metros de vida". "Nesta peуa pusemos profissionalismo, lрgrimas, suor, sangue e muito das nossas memзrias. No meu caso, uma classe que tinha sido pouco retratada ainda, que sсo os retornados, e no caso do Joaquim, o caso das grandes figuras (...) que mereciam ter este fim de dignidade, de estilo, mais como se isto fosse um hotel de cinco estrelas do que uma antecРmara da morte", destacou Maria Rueff. A apresentaусo de "Lar Doce Lar" em Macau foi para os atores "uma prenda do universo". A dupla tinha visitado a regiсo hр dez anos, para "ver tudo o que manda a sapatilha, as ruьnas, os templos", e hoje nota que veio parar "a outra cidade". "Havia o Casino Lisboa e pouco mais. Macau ainda era pequenino e fazia uma grande diferenуa de Hong Kong (...) E agora ж outra Macau, nсo sei se para melhor (...) Eu, como ser preocupado com o planeta, acho esta construусo desenfreada", afirmou a atriz. Joaquim Monchique, por seu lado, notou a "evoluусo extraordinрria e atж social" na populaусo chinesa, que "passou de um regime tсo fechado para a loucura desenfreada pelo consumismo e imperialismo". "╔ normal, mas ao mesmo tempo tambжm ж preocupante, como ж que vai haver recursos para tanta gente. E para um paьs tсo pequeno como nзs, de repente chegar a esta estrutura gigantesca, sociologicamente tambжm ж muito importante", acrescentou.Macau marca o inьcio da internacionalizaусo de "Lar Doce Lar", que os atores gostariam de levar "onde houver portugueses". "Estamos a tentar levр-la Яs comunidades portuguesas, porque acho que, estando fora de Portugal, isto ainda tem um sabor especial", reforуou Maria Rueff. A ideia, explicou a actriz, seria chegar Яs comunidades portuguesas na Europa, onda a digressсo se possa fazer de carro. "Porque mesmo para levar a peуa Я nossa Madeira e aos Aуores ж muito dispendioso levar o cenрrio de barco, sobretudo nesta altura de crise", acrescentou. Depois da estreia na ┴sia, a peуa serр apresentada no Alentejo, e terр novas temporadas no Porto e em Lisboa. "Jр hр algum tempo que nсo se via um Жxito tсo grande. Jр tivemos Жxitos grandes, mas desta maneira ж impressionante", concluiu Joaquim Monchique. Lusa/SOLTags: Macau, Cultura, Teatro