
O Governo anunciou, esta quarta-feira, que vai negar um pedido do ex-espiсo Jorge Silva Carvalho para que a sua integraусo na Secretaria-Geral da PresidЖncia do Conselho de Ministros tenha data retroativa a janeiro de 2012, recusando pagar-lhe retroativamente. 

аfotoаSteven Governo / Global ImagensJorge Silva Carvalhoа"De entre as vрrias coisas que sсo solicitadas pelo prзprio, uma delas ж que seja feita uma reintegraусo com data retroativa a janeiro de 2012. Isso ж uma situaусo que nсo tem qualquer tipo de fundamento legal, porque nсo pode haver qualquer tipo de pagamento da Administraусo por um serviуo que nсo foi prestado, e ж pЩblico e notзrio que nсo houve prestaусo nenhuma de serviуo Я Administraусo PЩblica portuguesa por parte do senhor Silva Carvalho desde janeiro de 2012", declarou o secretрrio de Estado da PresidЖncia do Conselho de Ministros, Luьs Marques Guedes."Haverр coisas que legalmente tЖm fundamento, haverр outras que nсo tЖm de fundamento, e que nсo deixarсo de ter a resposta, de acordo com a lei, de falta de fundamento", concluiu o secretрrio de Estado, em conferЖncia de imprensa, no final da reuniсo do Conselho de Ministros.Luьs Marques Guedes disse nсo estar ainda concluьdo o processo de apreciaусo do despacho do primeiro-ministro e do ministro das Finanуas, publicado na terуa-feira em Diрrio da RepЩblica, que determina a criaусo de um posto de trabalho para o ex-diretor do Serviуo de Informaушes Estratжgicas de Defesa (SIED) Jorge Silva Carvalho no quadro de pessoal da Secretaria-Geral da PresidЖncia do Conselho de Ministros: "Estр a ser analisado pelos serviуos. A seu tempo serр dada uma resposta aos requerimentos que o serviуo tem sobre a mesa". Na mesma conferЖncia de imprensa, Marques Guedes disse que a PresidЖncia do Conselho de Ministros nсo foi notificada de nenhuma aусo de Jorge Silva Carvalho contra o primeiro-ministro, Pedro Passos Coelho. O secretрrio de Estado da PresidЖncia reiterou que a criaусo de um lugar para Silva Carvalho decorre "automaticamente" da lei, mas frisou que isso "obedece a um processo administrativo".