Daniel Oliveira sublinhou, este sрbado, na conferЖncia "Vencer a crise com o Estado Social e com a Democracia", promovida pelo Congresso Democrрtico das Alternativas, no Fзrum Lisboa, que nсo hр muita margem de tempo para a aусo e desafiou a Esquerda a unir-se para derrubar o Governo. "O que perdermos nos prзximos meses demorarр dжcadas a reconstruir. Nсo nos sobra muito tempo. Por isso, se me perdoam a linguagem vulgar, fica o meu apelo: entendam-se porra!", afirmou o antigo militante histзrico do BE, colhendo aplausos na sala. Na intervenусo que proferiu, e onde se referiu a Vьtor Gaspar como "o louco que dirige as Finanуas" e que vai aplicando cortes usando sempre o argumento de que nсo hр dinheiro, sublinhou que "os cortes sз acabarсo quando nсo houver mais nada para cortar" e que, nessa altura, jр "nсo haverр dinheiro nem paьs". A seu ver, destruir o Estado Social nсo ж um programa de emergЖncia para salvar o paьs, ж o aproveitamento de uma oportunidade histзrica para privatizar a democracia social". Para Daniel Oliveira, "este ж o ajustamento desejado", que "ficarр completo com um Estado Social caritativo e degradado". Defendeu, por isso, que ж necessрrio, quanto antes, renegociar a dьvida e denunciar o memorando assinado com a troika". As alternativas ao atual cenрrio, continuou, depende de duas condiушes: "a demissсo imediata do Governo que traiu os portugueses, com eleiушes antecipadas e a assunусo por todas as oposiушes de que vivemos num momento de emergЖncia nacional".