O nЩmero de acidentes de trabalho mortais diminuiu em Portugal no ano passado face a 2011, mas a Autoridade para as Condiушes de Trabalho lembra que ж necessрrio estar atento Яs "quase sempre silenciosas" doenуas profissionais. Hoje comemora-se o Dia Mundial da Seguranуa e SaЩde no Trabalho e o Dia Nacional da Prevenусo no Trabalho, mas a ACT assinalarр o dia apenas na segunda-feira, numa sessсo solene na sala do senado da Assembleia da RepЩblica. Em debate estarр a prevenусo das doenуas profissionais no atual contexto econзmico e social, o tema escolhido pela Organizaусo Internacional do Trabalho (OIT) para as comemoraушes desta data a nьvel mundial.Segundo estimativas da OIT, das cerca de 2,34 milhшes de mortes por ano no trabalho apenas 321.000 sсo devidas a acidentes laborais. As restantes 2,02 milhшes de mortes sсo causadas por vрrios tipos de doenуas relacionadas com trabalho, correspondendo a uma mжdia de 5.500 mortes por dia.Em Portugal, segundo dados do ano de 2010, foram diagnosticados quase 2.600 casos de doenуa profissional. "Ao contrрrio dos acidentes de trabalho, as doenуas profissionais sсo quase sempre silenciosas, levando, por vezes, dжcadas a manifestarem-se. Neste sentido ж fundamental desenvolver em todas as empresas e serviуos a avaliaусo de riscos, tendo como objectivo a implementaусo de medidas de prevenусo e promoусo da saЩde dos trabalhadores", refere a ACT numa nota a propзsito da iniciativa.A ACT contabilizou no conjunto do ano passado 149 acidentes de trabalho com vьtimas mortais, menos 12 do que os ocorridos em 2011.De acordo com o Relatзrio de Actividades de 2012, do total de acidentes com vьtimas mortais, 42 dizem respeito ao sector da construусo e 34 Яs indЩstrias transformadoras.As actividades de agricultura, produусo animal, caуa, floresta e pesca vitimaram, por sua vez, um total de 23 trabalhadores em 2012. Os acidentes mortais ocorrerem em cerca de 80% dos casos nas instalaушes da responsabilidade das empresas.Lusa/ SOL Tags: Emprego, Doenуas, SaЩde, Sociedade