Os funcionрrios pЩblicos continuam na 'mira' do Governo, com o Executivo a preparar um "complexo" programa de rescisшes amigрveis no Estado dirigido a um universo de 214 mil assistentes tжcnicos e operacionais. O programa de rescisшes por mЩtuo acordo foi anunciado a 15 de Marуo, juntamente com os resultados da sжtima avaliaусo da 'troika', sem grande detalhe.TrЖs dias depois, o primeiro-ministro, Pedro Passos Coelho, adiantava que o programa deverр comeуar por se dirigir aos trabalhadores inseridos nas carreiras de assistentes operacionais e tжcnicos e que as compensaушes a atribuir "serсo alinhadas com as prрticas habituais do mercado". Os assistentes operacionais e tжcnicos/administrativos representam uma grande fatia dos funcionрrios do Estado, totalizando no seu conjunto 213.697 trabalhadores (37% do total), de acordo com os dados da Direcусo-Geral da Administraусo e do Emprego PЩblico (DGAEP), relativos ao Щltimo trimestre de 2012. O ganho mжdio mensal dos assistentes operacionais ronda os 750 euros, enquanto o dos tжcnicos/administrativos ronda os 1.060 euros.Para convencer os trabalhadores a sair, o secretрrio de Estado da Administraусo PЩblica, Hжlder Rosalino, durante a Щltima reuniсo com os sindicatos, confirmou que o Estado oferecerр atж mЖs e meio de indemnizaусo por cada ano de trabalho.A remuneraусo a considerar na compensaусo serр o salрrio efectivo, ou seja, incluirр suplementos permanentes, e nсo apenas a remuneraусo base.O Governo tem, desde Janeiro, um relatзrio do Fundo Monetрrio Internacional (FMI) sobre as funушes sociais do Estado e o respectivo corte de 4.000 milhшes de euros na despesa pЩblica. Neste estudo, a instituiусo liderada por Christine Lagarde sugere uma reduусo atж 20% no nЩmero de trabalhadores do Estado nas рreas da educaусo, seguranуa e ainda nos administrativos com baixas qualificaушes.O FMI defende que o Governo tem de reduzir o nЩmero de trabalhadores em funушes no Estado e dр duas opушes: cortar em sectores especьficos onde estсo identificados excessos no nЩmero de trabalhadores ou estabelecer um nЩmero e aplicar um corte transversal.O Fundo estima que um corte entre 10% e 20% no nЩmero de trabalhadores nas рreas identificadas daria uma poupanуa estimada entre 795 milhшes de euros e 2.700 milhшes de euros, ou o equivalente a 0,5%-1,6% do PIB.Para ajudar neste corte, o FMI sugere que os funcionрrios pЩblicos nсo devem estar mais de dois anos em mobilidade especial, perьodo apзs o qual teriam de ser recolocados ou despedidos, e defende que um maior e melhor recurso Я mobilidade especial possibilitarр ao Estado uma maior poupanуa nos custos com pessoal.Eis os Щltimos dados da Direcусo Geral da Administraусo e do Emprego PЩblico (DGAEP), relativos ao Щltimo trimestre de 2012:Quantos sсo os Funcionрrios PЩblicos?Em Dezembro, havia 583.669 funcionрrios pЩblicos, menos 4,6% em relaусo ao final de Dezembro do ano passado. Destes, 74,7% concentra-se na administraусo central, com a grande maioria (50,5%) no Ministжrio da Educaусo e CiЖncia. Na Administraусo Local e Regional, por sua vez, havia no total 147.495 funcionрrios pЩblicos, dos quais 115.562 nas autarquias, 17.095 na Madeira e 14.838 nos Aуores. No quadro do mercado de trabalho, o emprego nas administraушes pЩblicas representava 10,7% da populaусo activa e 12,9% da populaусo empregada. O que fazem? Sсo os educadores de infРncia e os docentes do ensino bрsico e secundрrio que representam a maior fatia do emprego nas administraушes pЩblicas (23,5%), seguidos dos assistentes operacionais/operрrio/auxiliar (22,8%) e assistentes tжcnicos/administrativos (13,8%). Seguem-se os tжcnicos superiores e as forуas de seguranуa, com um peso de 9% e 9,1%, respectivamente. Os representantes do poder legislativo sсo, no total, 2.738 (representando um peso de 0,5%), dos quais 53 estсo na Administraусo Central e 2.685 na Administraусo Regional e Local. Quanto ganham?O ganho mжdio mensal dos funcionрrios pЩblicos situava-se, em Outubro de 2012, nos 1.594 euros, segundo os Щltimos dados disponьveis, de Outubro de 2012, embora haja realidades bastante dьspares. No topo dos salрrios mais elevados encontra-se a carreira de diplomata, com 7.985 euros de ganho mжdio mensal (2.297 de remuneraусo base mжdia), seguido dos magistrados (4.808 euros) e dirigentes superiores (4.222 euros). Os salрrios mais baixos encontram-se nas carreiras de assistente operacional/operрrio/auxiliar, com um ganho mжdio mensal de 750 euros. Que vьnculos tЖm com o Estado?Na Administraусo Central, considerando todos os trabalhadores em exercьcio de funушes nas Entidades PЩblicas Empresarias e Santa Casa da Misericзrdia, de um total de 541.099 contratos, 445.646 correspondem a comissшes de serviуo, nomeaусo e contratos por tempo indeterminado e 73.652 sсo contratos a termo. O maior nЩmero de funcionрrios pЩblicos com contratos a termo encontrava-se no Ministжrio da Educaусo e CiЖncia, com 41.390 no final de Dezembro (menos 22,5% face a Dezembro do ano anterior).Segue-se o Ministжrio da Defesa, com 16.205 e o Ministжrio da SaЩde, com 14.031 contratados. Quantos saьram em2012?O emprego nas administraушes pЩblicas caiu 4,6% em 2012, com a saьda de mais de 28 mil funcionрrios.Com o emprego em todos os subsectores em queda, a administraусo central apresentou em 2012 a variaусo homзloga mais significativa: -4,8%.Quantos trabalhadores estсo na situaусo de Mobilidade Especial?A 31 de Dezembro havia 1.108 trabalhadores em situaусo de mobilidade especial, menos 68 do que um ano antes. Os trabalhadores sсo colocados nesta situaусo na sequЖncia de processos de reorganizaусo de serviуos – extinусo, fusсo, reestruturaусo de зrgсos e serviуos e racionalizaусo de efectivos - que nсo sсo necessрrios ao desenvolvimento da actividade desses serviуos.Lusa/SOLTags: Economia, Estado, rescisсo, Funcionрrios PЩblicos, rescisшes amigрveis