Marques Mendes comentou ontem um cenário antecipado de crise política em Portugal, deixando vários conselhos a Passos Coelho para o conseguir evitar. No espaço de comentário da SIC (na sua segunda intervenção após ter deixado a TVI 24), Mendes considerou que "estamos a viver um clima de pré-crise política" e que o mês de abril "só pode agravar este clima" pois "se nada for feito nos próximos tempos passamos a ter mesmo uma crise política, o que será um desastre para o país". "Passos Coelho está encurralado. Se agir, reganha a iniciativa política. Se não fizer isto, entramos no caos, no pântano político", avisou Mendes, dizendo que se isso acontecesse seria "um desastre para o PSD, CDS" e "uma irresponsabilidade para o país", pois uma crise política seria "abrir o caminho para novo resgate".O ex-líder do PSD apontou alguns "sinais claros" dessa rutura política no País. Segundo ele "o Governo está praticamente parado" e "tirando as questões da troika e da gestão corrente, os Ministérios estão paralisados", e, enquanto isso, "a contestação ao Ministro das Finanças sobe de tom", uma vez que esta semana, pela primeira vez, os deputados do PSD o terão "criticado forte e feio" porque lhe "perderam o respeito". Mendes diz mesmo que Gaspar voltou a acentuar "as divisões entre PSD e CDS", e que perante tudo isto o "Governo está a desmoronar-se" com as críticas a estenderem-se já ao próprio Passos Coelho e a colocarem em causa a autoridade do primeiro-ministro.Mendes aconselha por isso Passos a avançar já para uma remodelação, pois só assim pode evitar uma crise política antes das autárquicas. E logo depois, "apresentar uma Moção de Confiança no Parlamento". Depois, aconselha Mendes, é preciso mudar o discurso para os temas económicos e resguardar o Ministro das Finanças, que deve "aparecer o menos possível". "O palco tem de ser a economia. Já chega de discurso do empobrecimento nacional".O ex-líder social democrata não entende como é que um possível chumbo de algumas normas orçamentais por parte do Tribunal Constitucional podem levar a uma demissão do Governo, como já se fala nos bastidores. "Há ministros - e ministros bem próximos do primeiro-ministro - que andam a dizer a meio mundo que, se a decisão do TC for um chumbo pesado, o Governo deixa de ter condições para governar e o PM deve demitir-se. Espero que isso não passe de uma brincadeira. Ou, no limite, de mais um exercício de imaturidade e impreparação deste Governo", disse Mendes, deixando farpas também a António Guterres e Durão Barroso.