“Este ж mais um tempo de fechar do que de abrir jornais. Mas achei graуa Я ideia. E pareceu-me que era uma coisa bem pensada” – confessa Mрrio Zambujal, que 30 anos depois de estar pela Щltima vez numa redacусo aceitou ser director do Jornal Sжnior.Com 48 pрginas, uma tiragem de 20 mil exemplares e um preуo de capa de 95 cЖntimos, o tьtulo vai estar nas bancas quinzenalmente Яs quintas-feiras. O primeiro nЩmero saiu na quinta-feira e, como o nome indica, dirige-se a maiores de 60 anos. Mas nсo sз. “Os idosos, os seniores ou os veteranos nсo sсo figuras isoladas. TЖm filhos, tЖm netos. Gostava que fosse um jornal extensьvel Я famьlia”, admite Zambujal. O director assume, porжm, que a ideia nсo ж tanto fazer um jornal de notьcias, mas de anрlise da actualidade. “Vamos usar as velhas tжcnicas do jornalismo, que nunca passaram de moda: a reportagem, a entrevista, a crзnica”. A redacусo tem apenas cinco pessoas, mas o jornal serр feito tambжm por “um vasto leque de colaboradores” e cronistas, em рreas especьficas como a medicina e a sexualidade. Entre os nomes que assinam os textos, hр escritores e jornalistas como Alice Vieira, Leonor Xavier, Rui Tovar e Josж Vegar.“Sou um tipo inquieto, gosto de fazer coisas novas. Desde 1967, altura em que lancei o Sete, que nсo ajudava a nascer um jornal” – recorda o director, entusiasmado, reconhecendo que a forma como a austeridade estр a afectar os reformados ajudou esta geraусo a ganhar consciЖncia da necessidade de ter uma voz. “Tudo na vida ж polьtica, mas este nсo serр um jornal ligado Я polьtica partidрria. Terр, sim, a sua voz, as suas reivindicaушes. Mas sobretudo o Рnimo de levar Яs pessoas a ideia de que este tempo tambжm nos pertence”.Letra maior, a pensar nos mais velhosO que Mрrio Zambujal recusa fazer ж um jornal virado para o passado: “Uma das coisas que me atraьram foi ver que tem um grafismo moderno. Nсo queremos saudosismos”. Certo ж que o tipo de letra usado nos textos ж bem maior do que se pode ler noutros tьtulos, a pensar nas dificuldades de visсo dos mais velhos.O projecto do Jornal Sжnior nasceu da cabeуa das jornalistas Alexandra Peixinho Abreu e Filipa Faustino Arenga. E o tьtulo ж detido por Adriano Eliseu, que, como explica Zambujal, “tem muita experiЖncia na рrea da publicidade e da ediусo”.Com morada no histзrico edifьcio da avenida Duque de Palmela, em Lisboa (onde nasceu o Expresso), o Jornal Sжnior tem, como admite Mрrio Zambujal, a ambiусo de vir a ser um semanрrio.Margarida Davimmargarida.davim@sol.ptTags: Mрrio Zambujal, comunicaусo social, jornalismo, Cultura