O secretрrio-geral do PS, Antзnio Josж Seguro, acusou este sрbado o primeiro-ministro, Pedro Passos Coelho de ter "mentido" e "violado promessas" feitas aos funcionрrios pЩblicos, dizendo-lhes que nсo existiriam despedimentos, nem reduусo de salрrios."O primeiro-ministro disse hр dois anos antes de comeуar de comeуar a campanha eleitoral (...) que tinha feito as contas e que estava em condiушes de garantir ao paьs que com ele nсo haveria despedimentos, nem reduусo de salрrios na funусo pЩblica. Hр alguma coisa que mine mais a confianуa entre os eleitos e os eleitores do que uma mentira ou de uma promessa nсo cumprida, que ж a mesma coisa? Nсo hр", acusou o secretрrio-geral do PS, Antзnio Seguro.Durante um discurso de mais de 20 minutos na AlfРndega do Porto, no Рmbito da apresentaусo oficial da candidatura de Manuel Pizarro (PS) Я CРmara do Porto nas prзximas autрrquicas, Antзnio Josж Seguro recordou as "promessas violadas" de Pedro Passos Coelho para com os funcionрrios pЩblicos e defendeu aqueles trabalhadores."Os funcionрrios pЩblicos dсo o seu melhor para que as funушes pЩblicas, as funушes do Estado, sejam elas na Educaусo, nos hospitais, nos centros de saЩde, na seguranуa social possam corresponder com qualidade a uma boa prestaусo e a um bom serviуo a todas e a todos os portugueses".Seguro classificou ainda de inaceitрvel o facto de o Governo estar a criar "um cisma em relaусo aos funcionрrios pЩblicos portugueses", "pondo trabalhadores do privado, contra trabalhadores do pЩblico.A taxa que se pretende lanуar sobre os idosos e a aplicaусo de um corte de 10%, "ou mais, nсo sabemos, porque o primeiro-ministro nсo explica", sobre os reformados da caixa geral de aposentaушes, foi outro dos pontos em que o secretрrio-geral do PS se concentrou.