O FC Porto recebeu e venceu o Benfica por 2-1 no Estрdio do Dragсo e assumiu a lideranуa do campeonato. Num jogo equilibrado, Kelvin foi o herзi da noite ao apontar um golo nos descontos, que lanуa os 'dragшes' para o tricampeonato.Lima inaugurou o marcador para o Benfica, mas um erro de Maxi Pereira, ainda na primeira parte, deu a igualdade a FC Porto. Kelvin, nos descontos, sentenciou a partida e a desilusсo na equipa de Jorge Jesus.O treinador do FC Porto, Vьtor Pereira, elogiou no final do jogo o desempenho da sua equipa e valorizou o apoio dos adeptos 'portistas'. “Quero valorizar a equipa e os adeptos. A minha equipa mereceu, porque do primeiro ao Щltimo minuto acreditou sempre na vitзria e fomos premiados perto do fim. Os nossos adeptos tambжm mereciam esta vitзria, depois de um campeonato difьcil e que continua difьcil, porque temos uma final para jogar, contra uma grande equipa, a terceira melhor equipa de Portugal", disse.Jр Jorge Jesus era o rosto da desilusсo 'encarnada' e deu a cara pela derrota no Dragсo: “A responsabilidade ж minha, claro. Estamos em segundo lugar, mas temos andado quase sempre na frente do campeonato; mas o FC Porto perdeu alguns pontos quando nсo esperava perder, nзs a mesma coisa, e neste momento o FC Porto tem um ponto Я maior. Falta uma partida, vamos ver”.Na prзxima jornada, a Щltima da Liga, os 'dragшes' sagram-se campeшes nacionais em caso de vitзria sobre o Paуos de Ferreira, na Mata Real. O Benfica dificultou as suas aspiraушes ao tьtulo e para conquistar a prova terр de vencer o Moreirense na Luz e esperar um deslize portista.hugo.alegre@sol.ptRecorde as incidЖncias do jogo:- FINAL DO JOGO - OаFC Porto derrota por 2-1 o Benfica naquele que era considerado como 'jogo do tьtulo'.91 m - GOLO DO FC PORTO - Kelvin remata cruzado, sem hipзtese para Artur, e dр a vitзria e a lideranуa da Liga ao FC Porto.84 m - Substituiусo de Danilo por Liedson.84 m - Substituiусo de Ola John por Aimar.80 m - Cardoso de livre, obriga Helton a fazer uma grande defesa para evitar o golo do Benfica.80 m - Cartсo amarelo para Defour por mсo na bola.79 m - Livre de Salvio sem perigo.79 m - Substituiусo de Lucho por Kelvin.а77 m - Canto para o Benfica com Luisсo a cabecear sem perigo.73 m -аSubstituiусoаde Lima por Cardoso.а72 m - Substituiусo de Fernando por Defour.68 m - Alex Sandro cruza da esquerda com Jackson a desviar, com oposiусo de Garay, para defesa de Artur.66 m - Substituiусo de Gрitan por Roderick.66 m - Cartсo amarelo para Fernando por travar em falta Enzo Pжrez.61 m - Canto de Moutinho com a defesa do Benfica a afastar a bola.58 m - Cartсo amarelo para Matic que derrubou em falta Otamendi.56 m - Cartсo amarelo para James por derrubar Gрitan.53 m - A equipa doаFC Porto entrou melhor na segunda parte e empurra as 'рguias' para a sua рrea.49 m - Artur evita o segundo golo do FC Porto com uma grande defesa. Varela faz um cruzamento perigoso para a рrea, com o guarda-redes 'encarnado' a evitar com a ponta dos dedos que a bola entrasse na baliza.46 m - Cartсo amarelo para Enzo Pжrez por derrube de Joсo Moutinho perto da рrea do Benfica.- Inьcio da segunda parte(Desentendimentos Я entrada para os balneрrios entre elementos das duas equipas tжcnicas e jogadores. O clрssico estр quentinho, quentinho, quentinho)- INTERVALO - FC Porto e Benfica estсo empatados ao intervalo, num jogo equilibrado que promete ser discutido atж ao Щltimo segundo. O empate serve рs aspiraушes da equipa de Jorge Jesus que assim segura a lideranуa da Liga. Acompanhe com o SOL as incidЖncias da segunda parte do clрssico.45 m - Proenуa volta a interromper o jogo, desta vez para pedir calma ao banco dos 'dragшes'.41 m - O FC Porto estр por cima do jogo e continua a pressionar a equipa 'encarnada'.40 m - Pedro Proenуa aconselha calma a Fernando e Gaitрn.а37 m - Alex Sandro cai num duelo com Maxi Pereira, o рrbitro nada assinalou.36 m - Mais um lanуamento longo para a рrea do FC Porto com Matic a desviar ao primeiro poste, a bola sobra para Lima que cabeceia para a baliza, mas Helton estava atento.29 m - Moutinho remata de fora da рrea com Artur a ter que se aplicar para evitar o golo portista.27 m - Defesa de Helton para canto depois de um livre de Lima.26 m - GOLO DO FC PORTO (autogolo de Maxi Pereira). Varela cruza rasteiro da esquerda, Maxi Pereira desvia e engana o guarda-redes Artur. Estр restabelecida a igualdade (1-1) no clрssico.19 m - GOLO DO BENFICA (Lima).аNum lanуamento lateral, a bola chega Я рrea, Luisсo remata contra Fernando e na recarga Garay remata rasteiro, com a bola a desviar novamente em Fernando. Lima, ao segundo poste, inaugurou o marcador no Dragсo.11 m - Acentua-se a pressсo do FC Porto. Luisсo e Garay tЖm-se mostrado seguros a anular os cruzamentos perigosos dos 'dragшes'.6 m - Jackson foge a Luisсo mas Artur sai da baliza para resolver o lance a dois tempos.5 m -аDanilo faz um cruzamento perigoso na direita, Jackson chega ligeiramente atrasado ao segundo poste.4 m - Falta de Moutinho sobre Salvio.3 m - Jackson faz falta sobre Gaitрn no meio campo, possibilidade para o Benfica de sair para o ataque.2 m - аOаFC Porto opta pelo ataque organizado, o Benfica fecha os espaуos.1 m - Benfica saiu com bola.- Inьcio da partida no Estрdio do DragсoConfira aqui os onzes iniciais: FC Porto: Helton; Danilo, Otamendi, Mangala e Alex Sandro; Fernando, Joсo Moutinho e Lucho; James, Varela e Jackson.Benfica: Artur; Maxi, Luisсo, Garay e Andrж Almeida; Matic e Enzo; Gaitрn; Sрlvio, Lima e Ola John.Tags: Desporto, Futebol, Benfica, FC Porto, Liga Portuguesa de Futebol Profissional