Uma confusγo ditou que chegasse cerca de 40 minutos atrasada. Nada que, em Portugal, nγo aconteηa com alguma frequκncia. Mas o suficiente para Joana de Verona ter passado os primeiros dez minutos da entrevista a pedir desculpa. «Nunca chego atrasada, chego sempre antes!». Dezenas de pedidos de desculpa depois, comeηa finalmente a respirar fundo. Depressa se percebe o seu nervosismo: apesar dos seus 23 anos, ι uma perfeccionista. «Comecei a trabalhar muito nova, sempre com gente mais velha que me puxava ΰ realidade. Alιm disto, tenho quatro irmγos e uns pais que sempre me apoiaram, mas que nγo sγo aquela famνlia que diz que sou sempre fantαstica. Ι uma famνlia que critica. O meu pai disse-me sempre: se ι disto que gostas, dedica-te com seriedade».O ‘isto’ a que se refere ι o ser actriz. E Joana de Verona ι-o de corpo e alma. Se restassem dϊvidas basta olhar para o seu mκs de Abril. Continua no ar com as sιries Depois do Adeus e As Linhas de Torres, ambas na RTP, a 23 estreia no festival IndieLisboa a sua primeira incursγo enquanto realizadora e atι dia 28 estarα em cena no Teatro Nacional Sγo Joγo com Rosencrantz & Guildenstern Estγo Mortos, de Tom Stoppard e encenado por Marco Martins (que depois irα para oCCB).Joana conheceu Marco Martins em 2007, quando tinha 18 anos, e foi escolhida como protagonista de Como Desenhar um Cνrculo Perfeito, uma histσria fracturante de amor entre dois irmγos. Desde entγo a proximidade a esta famνlia artνstica manteve-se e leva-a agora ao palco como Ofιlia, ao lado de Beatriz Batarda, Gonηalo Waddington e Nuno Lopes, entre outros. Em equipa que ganha nγo se mexe. E a verdade ι que foi atravιs deste filme que Joana recebeu uma das mais importantes nomeaηυes para o seu trabalho: Melhor Actriz no Cineport – Festival de Cinema do Brasil. «Fiquei muito contente, sobretudo porque sou luso-brasileira. Mas quando soube que estava nomeada com a Glσria Pires achei absurdo, nγo percebi a comparaηγo. Nγo podem nomear uma miϊda e a Glσria Pires! Achei que estavam enganados!».Foi exactamente a mesma coisa que pensou quando, em 2012, recebeu a notνcia de que o jornal brasileiro O Globo a tinha nomeado como uma das trκs novas beldades do cinema europeu, ao lado da francesa Lιa Seydoux. Atι porque, apesar de lidar bem com as abordagens das pessoas, em Portugal sempre passou ao lado da imagem de beldade. «Nγo motivo isso, nunca fiz uma produηγo para uma revista masculina».Joana de Verona nasceu no Brasil, porque os pais, ambos portugueses, ali trabalhavam, mas logo com um ano veio a Portugal. E sempre soube o que queria da vida: «Desde os quatro anos que dizia que queria ser actriz ou bailarina». Aos oito anos comeηou a fazer teatro amador no Alentejo. Depois a famνlia regressou ao Brasil, ao Rio de Janeiro, mas Joana continuou a representar. «Lembro-me de ir ao Projac. Era uma excitaηγo! Ia a castings com 50 mil pessoas e a minha mγe dizia-me sempre que o importante era tentar». Numa das tentativas teve a primeira grande oportunidade: uma participaηγo na sιrie da Globo A Presenηa de Anita.No regresso a Portugal, aos 13 anos, nγo sentiu um choque, mas percebeu que vivia num «nγo-lugar». «No Brasil eu era ‘a portuguesa’, cα era ‘a brasileira’. Mas hoje percebo que o facto de ter mudado sempre muito, quer de paνs quer de localidade aqui em Portugal, ajudou-me a adaptar-me. E isso permite-me trabalhar mais facilmente fora de Portugal». Mais, o facto de ter dupla nacionalidade ajuda-a a trabalhar no Brasil: «Nγo preciso de visto e tenho o sotaque brasileiro». Em Janeiro esteve um mκs no Brasil a filmar O Touro, um documentαrio ficcionado, de Larissa Figueiredo. «Sempre que tiver trabalho em Portugal quero trabalhar cα, mas o meu eixo passa tambιm pelo Brasil e por Franηa».Antes da Escola Superior de Teatro e Cinema estudou teatro no Chapitτ. Nessa altura, tinha 15 anos, estreou-se no cinema, com Sonβmbulo, um Filme de Sombras, de Joγo Trabulo. Logo de seguida ι escolhida para os Morangos com Aηϊcar, em 2006. Nγo aponta crνticas ΰ novela juvenil, mas nos anos que se seguiram fez pouca televisγo. Actualmente estα no ar na RTP com Depois do Adeus, uma sιrie que preparou em conjunto com o pai. «Tive a enorme sorte de o meu pai ter vivido esta ιpoca activamente – na altura era director do jornal Vila-Realense, em Vila Real. Passei imensas horas com ele, a tirar dϊvidas».Tambιm no ar na RTP estα ainda a versγo para televisγo do filme As Linhas de Wellington, de Raoul Ruiz (pσstumo) e Valeria Sarmiento. O filme teve mais de 50 mil espectadores em Portugal e foi tambιm um sucesso em Franηa. Na altura em que As Linhas de Wellington passava nas salas, em finais de 2012, a actriz estudava Cinema Documental nos Ateliers Varan, em Paris. Foi aν que se estreou na realizaηγo com Chantal, «um filme que fala sobre a solidγo e a incapacidade de encontrar um amor». Esta primeira obra estα agora em competiηγo no IndieLisboa, na secηγo Novνssimos, para novos realizadores.Joana parece nγo cometer erros. Aos 23 anos, tem um currνculo recheado apenas com sucessos – outro dos pontos altos foi o papel de co-protagonista na curta-metragem Rafa, de Joγo Salaviza, que trouxe para Portugal pela primeira vez, em 2011, o Urso de Ouro do Festival de Berlim. «Quando comeηam a dizer que o Urso vai para a histσria de um rapaz que estα perdido na sua identidade, senti o coraηγo a bater e gritei ‘Joγo!’. Foi uma emoηγo, uma grande euforia, talvez a maior do meu percurso».Diz que ainda estα a comeηar e que nγo se esquece de um dia lhe terem dito que nγo tem idade «para ter medos ou dϊvidas, sσ certezas». Gosta de arriscar. «Nγo sou uma actriz com medo de falhar. Acho que trabalhar ι um processo de tentativa e erro. Como diz o Beckett: ‘Tentar de novo. Falhar de novo. Falhar melhor’. Nγo acredito em actores com percursos incσlumes». Mas o seu, atι agora, ι.raquel.carrilho@sol.ptTags: actriz, Cinema, Teatro, Cultura