Alguжm escreveu que a prзpria se deleitaria a seguir o debate e a ler as manchetes que se produziram com a sua morte. Margaret Thatcher adorava uma boa discussсo. ФEla podia transformar quase qualquer coisa numa discussсo, porque era assim que construьa as suas opiniшes. Era uma coisa que nсo agradava aos homens do Gabinete, educados em escolas pЩblicas a serem polidamente deferentes para com as senhoras. Ela irritava-os como o diabo, mas o seu estilo era parte integrante da sua personalidade: debato, logo existo. Juntamente com a sua forуa de vontade inabalрvel, desempenhou um papel crucial no sucesso das suas polьticas╗, defende o seu secretрrio de 1983 a 1990, lorde Powell.A personalidade vincada de Margaret Hilda Roberts muito deve ao pai – como sempre fez questсo de lembrar. Durante os anos 40, Alfred Roberts foi edil de Grantham, uma vila a 180 quilзmetros de Londres. Aь tinha uma mercearia (que funcionava tambжm como posto de correios). No andar de cima vivia a famьlia, numa casa sem canalizaусo. Era neste ambiente austero de uma famьlia metodista que cresceu a futura lьder. ФVinham clientes de toda a vila, era uma espжcie de centro. Estрvamos abertos atж Яs 20h Яs sextas e Яs 21h aos sрbados e as pessoas iam lр mais tarde e falavam dos factos polьticos do dia. Eu era crianуa e adorava ouvir os mais velhos╗, contou numa entrevista Я CBS. A actividade polьtica comeуou em Oxford, onde ingressou em plena guerra, e estudou quьmica. Foi eleita presidente da associaусo acadжmica dos conservadores. A partir daь foi fazendo o seu caminho, lento mas pioneiro, na polьtica britРnica. Foi tambжm no milieu que conheceu o homem com quem esteve casada 52 anos, o empresрrio Denis Thatcher. ФVelho e prзspero o suficiente para se sentir divertido e nсo ameaуado pelo Жxito da sua mulher, Denis foi a sua Рncora emocional e financeira. Durante os anos, embora raramente partilhassem os momentos mais crьticos das suas vidas (quando ela lhe disse que ia disputar a lideranуa, ele perguntou ‘Lideranуa de quЖ?’), ela ficou cada vez mais dependente do seu conselho e suporte╗, testemunhou ao Guardian Shirley Williams, secretрria de Estado da Educaусo entre 1976 e 1979.Margaret Thatcher voltou aos estudos (em Direito Fiscal) jр depois de ter trabalhado na indЩstria quьmica e de ter concorrido, sem sucesso, Я CРmara dos Comuns. Nascidos e criados os gжmeos Carol e Mark, concorreu em 1959 ao Parlamento. Como outras 24 mulheres, foi eleita deputada. Neste perьodo mostrou nсo ser conservadora nos costumes (afinal tinha casado com um homem divorciado), ao apoiar a lei do aborto e a descriminalizaусo da homossexualidade. Onze anos depois chegou ao Governo (foi a sexta mulher britРnica). Foi secretрria de Estado da Educaусo e CiЖncia, cargo que manteve atж 1974, quando os conservadores perderam as eleiушes para os trabalhistas. ФAguentou o paternalismo e a menorizaусo a que foi votada pelo primeiro-ministro, Ted Heath. Suportou os maus-tratos populares que recebeu ao retirar o leite gratuito das escolas primрrias com o epьteto de ‘Thatcher, a ladra de leite’, embora a medida fosse das Finanуas, nсo sua╗, recordou Shirley Williams.Com a derrota de Heath nas eleiушes, a lideranуa dos tories entrou em disputa. Quem queria sangue novo para suceder a Heath apostava em Keith Joseph, cujas ideias de liberalismo econзmico entravam em ruptura com a agenda da жpoca. Mas Joseph caiu em desgraуa apзs um discurso infeliz e lembraram-se de alguжm que seguia a mesma linha dos teзricos Frederick von Hayek e Milton Friedman. ФA ideia de ter uma mulher a dirigir um partido polьtico foi incomum, e liderar o Partido Conservador mais ainda, e imensa gente nсo acreditava que era possьvel. Ela foi o melhor homem entre os candidatos╗, escreveu Norman Tebbitt. Esta alta figura dos tories fez campanha pela ex-secretрria de Estado: ФTambжm me atraiu o facto de Thatcher nсo acreditar que as causas da inflaусo fossem os aumentos de salрrios obtidos pelos sindicatos ou os grandes aumentos de preуos por parte dos empregadores. Concluiu correctamente que a causa da inflaусo era o Governo, que acomodava a pressсo ascendente sobre os preуos, imprimia dinheiro e a inflaусo subia. Ela foi uma revolucionрria, ou talvez, mais precisamente, uma contra-revolucionрria╗.Chegou a lьder do partido e combateu os trabalhistas, mas nсo se esqueceu do que se passava para lр do Canal da Mancha. O seu duro discurso contra a Uniсo Soviжtica fez com que recebesse da imprensa russa o epьteto que tсo bem se entranhou, a dama de ferro. Ao ganhar as eleiушes, em 1979, tinha 53 anos e ganho o respeito do partido e da maioria do paьs. Mas ‘Maggie’, como tambжm era chamada, nсo foi viver para o famoso nЩmero 10 de Downing Street para agradar nem aos conservadores nem ao eleitorado. Rompeu o contrato social vigente, o chamado consenso do pзs-guerra estabelecido por Clement Attlee. Logo no primeiro ano aboliu o controlo cambial, cortou a taxa mрxima do IRS de 83% para 60%, e iniciou uma polьtica de disciplina monetрria (subiu a taxa de juro para conter a inflaусo). A invasсo das Malvinas (Falklands para os britРnicos) em 1982 por parte de uma Argentina governada por uma ditadura militar foi, Я luz da Histзria, um feliz acontecimento para a primeira-ministra, cuja popularidade estava em baixa devido Я recessсo. Londres foi apanhada de surpresa, mas passado o choque inicial Thatcher nсo teve dЩvidas em enviar tropas para reaver a colзnia do AtlРntico Sul. Contou com a discreta ajuda de Franуois Mitterrand, que forneceu informaушes sobre os aviшes e os mьsseis de fabrico francЖs ao serviуo do exжrcito de Galtieri. O Presidente socialista sentia o magnetismo de Thatcher e certa vez confidenciou ao seu MNE, Roland Dumas: ФEssa mulher! Tem os olhos de Calьgula e a boca de Marilyn Monroe╗.Durante a guerra, conta a assistente pessoal Cynthia Crawford, as noites eram passadas a ouvir o serviуo noticioso internacional da BBC (decerto acompanhado de uьsque, a crer noutros relatos): ФPraticamente nсo dormiu nesse perьodo. Era tсo incrivelmente forte e determinada╗.Com a rendiусo de Buenos Aires, 900 mortos depois – e o subsequente fim da ditadura argentina – a governante galgou uma onda de patriotismo que lhe trouxe uma enorme notoriedade Я escala global. As eleiушes de 1983 acabaram por ser um passeio. No plano internacional, a Uniсo Soviжtica continuava a ser uma enorme preocupaусo. Teve um papel crucial ao identificar e estabelecer uma relaусo de confianуa com Gorbachov antes deste aceder ao poder. O Щltimo lьder da URSS recorda o seu primeiro encontro, em 1984: ФA certa altura, a conversa ficou tсo tensa que alguns dos presentes pensaram que tinha acabado. E entсo eu disse a Margaret que nсo tinha instruушes do Politburo para persuadi-la a aderir ao Partido Comunista da Uniсo Soviжtica. Ela deu uma gargalhada, e apressei-me a acrescentar que nзs respeitрvamos as suas opiniшes e que esperava que ela me tratasse da mesma maneira╗. Quando Gorbachov ascendeu ao poder, Thatcher convenceu Ronald Reagan a estabelecer uma ponte com Moscovo. O resto ж Histзria.No segundo mandato aprofundou a transformaусo social, ao lanуar um programa de privatizaушes e ao encerrar empresas e serviуos do Estado, caso de dezenas de minas. A pрtria da revoluусo industrial dava lugar a uma sociedade virada para os serviуos financeiros. A desregulaусo da City em 1986 atraiu de imediato os bancos de investimento dos Estados Unidos. Aos poucos tornou-se o centro de serviуos financeiros do mundo, tendo importado os mжtodos de trabalho norte-americanos e a meritocracia em detrimento de uma cultura elitista que, por exemplo, recusava empregar mulheres em postos executivos. Em 1987 apresentou-se a um terceiro mandato. Derrubada pelos prзprios conservadores, nсo o cumpriu atж ao fim, mas a primeira mulher governante foi quem mais tempo esteve ao serviуo, sem interrupушes, desde 1827. cesar.avo@sol.ptTags: Reino Unido, Internacional, Margaret Thatcher