Assumida a candidatura Я CРmara da Guarda pelo PSD, o atual presidente da CРmara de Gouveia jр reagiu Я ameaуa do movimento "Revoluусo Branca", dizendo-se "tranquilo". аfotoаDR┴lvaro AmaroаAdmitindo que possa ser alvo de uma providЖncia cautelar idЖntica Я que foi interposta contra a candidatura de Fernando Seara Я CРmara de Lisboa, ┴lvaro Amaro garantiu que " vai aguardar tranquilamente, respeitando as decisшes dos tribunais". Aliрs, o candidato social-democrata lembrou que os tribunais de Loures e de Tavira jр se manifestaram incompetentes para dirimir as questшes levantadas pela lei da Limitaусo de Mandatos e que "polьtica e justiуa" nсo admitem misturas.Depois da estrutura distrital do PSD ter anunciado a candidatura de Amaro Я maior CРmara do distrito, o antigo secretрrio de Estado da Agricultura nos governos de Cavaco Silva dirigiu-se Я populaусo, pedindo que se faуa histзria. " A Guarda ж a Щnica capital de distrito em que, apesar dos diferentes protagonistas, sempre foi ganha pelo Partido Socialista", referiu acrescentado que "o momento de emergЖncia nacional do paьs bem como a situaусo de imobilidade do concelho da Guarda", exigem que seja operada uma mudanуa. 