O ministro das Finanуas alemсo, Wolfgang Schauble, disse hoje Я noite que as crьticas feitas Я Alemanha se devem "Я inveja" dos outros paьses, durante uma entrevista televisiva, citada pela agЖncia AFP. “Sempre foi assim. ╔ como numa turma [na escola], quando temos os melhores resultados, os que tЖm um pouco mais de dificuldades sсo um pouco invejosos”, afirmou o ministro, na cadeia de televisсo pЩblica ZDF, em resposta a uma questсo sobre as crьticas que se multiplicam contra a Alemanha, em particular na Europa do Sul.Contestou porжm que os alemсes sejam "os maus" da Europa, como sugeria o jornalista que o entrevistava.“Nсo ж nada disso. Os outros paьses sabem muito bem que assumimos as nossas responsabilidades”, respondeu, lembrando a implicaусo dos contribuintes alemсes nos diferentes planos de resgate dos paьses europeus em dificuldade. Esta solidariedade “ж no nosso prзprio interesse. Nзs beneficiamos com a Europa, com as suas possibilidades de mercados [comerciais], com o seu grande mercado”, disse.Schauble acrescentou, porжm, que “cada um tem de respeitar os seus compromissos”, insistindo: “Cada um tem de pЗr os seus orуamentos em ordem. Cada um tem de ser economicamente competitivo. E o que assume os riscos maiores tem tambжm de suportar os custos”. Sobre Chipre, disse que os cipriotas “estсo numa situaусo difьcil” e que “vсo viver um perьodo difьcil, considerando-o “inevitрvel”. A Alemanha, considerada a potЖncia que determina as polьticas de austeridade na Europa, tem sido tomada por alvo, com alusшes ao seu passado nazi, mas recentes manifestaушes em Chipre, como antes na Grжcia, Itрlia, Espanha e Portugal. A chanceler Angela Merkel tem mesmo sido objecto de caricaturas que a comparam a Adolf Hitler.Lusa / SOLTags: Internacional, Uniсo Europeia, Zona Euro, Wolfgang SchСuble, Crise do Euro, Euro, Alemanha