Ediусo com ‘famosos’ vai deixar alguns a passar dificuldades. Ideia  jр causa polжmica nas redes sociais.Treze anos depois de Portugal ter parado para ver Zж Maria, Marco e Marta na casa mais famosa do paьs, a TVI recupera a fзrmula que lhe rendeu em 2000 uns lendрrios 70% de share na final e a fez conquistar a lideranуa das audiЖncias.  Num momento em que a SIC conquista espectadores com as suas novelas, em Queluz os reality-shows sсo a grande aposta para manter o primeiro lugar nas audiЖncias. Por isso, o Big Brother regressa este domingo, na sua sжtima ediусo, em formato VIP e com um jogo inspirado no concurso Mundos Opuestos, que foi um enorme sucesso de audiЖncias no Chile. A ideia ж separar os concorrentes que vсo viver no luxo dos que irсo estar em condiушes precрrias, numa zona da casa onde ж preciso tomar banho de balde e poderр faltar um pouco de tudo, atж comida. A ideia jр estр a causar polжmica nas redes sociais, criticando-se a produусo por simular situaушes de pobreza, numa altura em que muitos portugueses passam dificuldades. A nova versсo mistura ainda algumas das regras das ediушes passadas do Big Brother com o espьrito da Casa dos Segredos, estimulando o jogo entre os concorrentes e dando castigos aos que nсo cumprem.  Todos vсo ter tarefas e serр preciso superar provas para conseguir benefьcios extra. A diferenуa ж que nсo haverр a famosa Voz: serр sз Teresa Guilherme a falar com os residentes na casa. Para tornar tudo mais dinРmico, hр ainda uma regra nova: podem entrar novos concorrentes a meio do jogo. E as nomeaушes nсo serсo por sexos – ou seja, todos podem nomear todos –, mas terсo sempre de ser secretas dentro da casa, sз podendo ser reveladas no ‘confessionрrio’. Outra grande novidade ж uma possibilidade que foi jр testada na ediусo especial da Щltima Casa dos Segredos, que consiste em ter convidados que vсo entrando e saindo da casa, fazendo participaушes que podem durar dias ou semanas. Como sempre, a TVI tem tentando manter secreta a lista dos concorrentes, mas circulam jр muitos nomes de ‘famosos’ que terсo sido convidados. Fernando Rodrigues – pai da concorrente Fanny, na Casa dos Segredos II, que ficou conhecido como Sr. Fernando – ж um dos nomes dados como certos. Carolina Salgado, ex-companheira de Pinto da Costa, a actriz Marta Melro e a ex-mulher de Joсo Pinto, Carla Baьa, sсo outros nomes jр avanуados.margarida.davim@sol.ptTags: Vida, Media, Reality Show, TV, TVI