O filho de Ariel Castro, o homem acusado de ter sequestrado e mantido em cativeiro trЖs jovens durante uma dжcada, disse ao Independent que o seu pai trancava as portas da cave da casa onde viviam e nunca deixava ninguжm aproximar-se. “Estava sempre tudo trancado… As portas da cave com cadeados, a porta do sзtсo com cadeados, a porta da garagem com cadeados… Havia sьtios da casaаonde nunca podьamos ir”.Anthony Castro, de 31 anos, declarou-se chocado com os crimes dos quais o pai ж suspeito. “O meu pai perguntou-me o mЖs passado se eu achava que o caso do rapto da Amanda Berry alguma vez ia ser resolvido. Quando eu lhe disse que achava que ela jр estaria morta, ele respondeu: 'A sжrio? Achas que sim?'”SOLTags: Cleveland, EUA, Internacional, rapto