O PS confirmou hoje ao DN que o líder socialista chefiará a delegação do partido
 na reunião com Governo sobre estratégia de crescimento. O encontro terá 
lugar na quarta-feira ao final do dia, depois do Executivo ter pedido o seu adiamento de terça para quarta-feira, dia 15, para permitir a presença do primeiro-ministro.Passos Coelho vai
estar fora do País na segunda e terça-feira. Participa primeiro, a
13 de maio, na XXVII Cimeira Luso-Espanhola, em Madrid, seguindo
depois da capital espanhola para Paris, onde assistirá à apresentação do relatório da OCDE sobre reforma do Estado, encomendado há meses pelo Governo. É esta a agenda que
obrigou ao adiamento do encontro com o PS. Mas também à realização
das primeiras reuniões com os partidos já hoje, sexta-feira. "Os Verdes" são os
primeiros a ser recebidos, pelas 15.00 de hoje, seguindo-se o BE às 16.00 e
o CDS-PP às 17.00. No dia 15, o Governo
anunciou que receberá o PCP, às 11.00 e o PSD às 12.00. O PS fechará estes encontros que terão lugar na residência
oficial do primeiro-ministro, em São Bento.  