Vрrias dezenas de reformados e pensionistas manifestaram-se hoje nas galerias do plenрrio da Assembleia da RepЩblica cantando "GrРndola, Vila Morena", de Zeca Afonso, apзs ter sido discutida uma petiусo pelo aumento destas prestaушes.Depois da presidente da Assembleia da RepЩblica, Assunусo Esteves, ter dado por terminada a discussсo da petiусo apresentada pela presidente da Associaусo de Pensionistas e Reformados (APRE), Maria do Rosрrio Gama, as vрrias dezenas de pessoas que ocupavam uma das galerias levantaram-se cantando a senha da revoluусo do 25 de Abril de 1974 e empunhando camisolas negras dizendo "nсo somos descartрveis". A presidente do Parlamento pediu de imediato aos manifestantes que abandonassem a Sala das Sessшes."Este nсo ж o lugar de manifestaушes e eu pedia aos senhores que saьssem das galerias (...) Nсo ajuda Я democracia o que os senhores estсo a fazer", afirmou Assunусo Esteves.Os trabalhos parlamentares estiveram interrompidos durante cerca de quatro minutos, enquanto vрrios agentes da PSP encaminhavam os manifestantes para a saьda.Jр no exterior do edifьcio da Assembleia da RepЩblica, a presidente da APRE rejeitou que o facto de terem cantado GrРndola, Vila Morena no hemiciclo "nсo ajude Я democracia" como afirmou durante a sessсo a presidente do Parlamento. "O que nсo ajuda Я democracia ж a posiусo do Governo que nos rouba assim desta maneira. A discussсo [parlamentar] passou-se sem qualquer perturbaусo, nзs sз manifestрmos o nosso descontentamento no momento em que saьmos", justificou Maria do Rosрrio Gama, em declaraушes aos jornalistas.Para a dirigente da APRE, os cortes nas pensшes de reforma "que jр foram feitos e os que estсo para vir" constituem "um massacre" aos pensionistas."Nзs estamos a ser alvo de um massacre por aquilo que jр aconteceu e por aquilo que se prevЖ que venha a acontecer. Ao fim de uma carreira contributiva, estсo-nos a tirar tudo aquilo que ж o nosso vencimento", criticou. Os reformados que se manifestaram nas galerias do hemiciclo continuaram a cantar a "GrРndola, Vila Morena" atж saьrem do Parlamento. No perьodo das votaушes, uma resoluусo do BE recomendando ao Governo o aumento de todas as pensшes mьnimas foi chumbada pela maioria e o PS.O projecto teve o apoio do BE, do PCP, do PEV e da deputada socialista Isabel Moreira, contando com a abstenусo do deputado do PS Basьlio Horta. O Parlamento aprovou ainda um voto de pesar do BE pelas vьtimas do colapso do complexo Rana Plaza, no Bangladesh.Lusa/SOLTags: reformados, GrРndola, Assembleia da RepЩblica, Polьtica