Os dois touros que estсo fugidos pelos montes de Viana do Castelo foram avistados hoje mas voltaram a escapar antes da chegada da veterinрria, necessрria para autorizar o abate dos animais, cada um com 500 quilos."Foram vistos cerca das 15:00 mas como tem de ser feito o trabalho na frente das autoridades eles conseguiram fugir. Quando apareceu a veterinрria e o camiсo para os carregar jр tinham desaparecido outra vez", explicou Manuel Farinhoto, o criador dos dois animais.A presenуa da veterinрria municipal, acrescentou, ж necessрria para assegurar que, sendo abatidos a tiro, a carne dos animais pode seguir para o matadouro para ser mais tarde consumida.A GNR de Viana do Castelo lanуou uma operaусo de busca aos dois animais, com dois anos de idade e que fugiram do criador, em Perre, na segunda-feira. Tudo aconteceu quando Manuel Farinhoto, de 66 anos, carregava os animais, de raуa galega e um deles descrito como "muito bravo", para os transportar para o matadouro, para abate. Nessa altura, um dos touros, precisamente o mais "bravo", conseguiu escapar e um segundo, que jр se encontrava no interior do camiсo, seguiu o mesmo caminho.Desde as 18:00 de segunda-feira os dois touros jр terсo percorrido cerca de quatro quilзmetros, entre as freguesias de Perre e Outeiro, onde foram avistados por populares pela Щltima vez. As operaушes no terreno estсo a cargo de equipas do Serviуo Protecусo da Natureza e do Ambiente (SEPNA) da GNR, juntamente com os Serviуos de Veterinрria da CРmara Municipal de Viana do Castelo, e serсo retomadas pelas 08:00 de quinta-feira.As autoridades insistem em alertar Я populaусo para nсo se aproximar dos dois touros, caso os encontrem, tendo em conta a agressividade e o nervosismo que os animais apresentam."Como estсo muito nervosos nсo sabemos como podem reagir se sentirem encurralados por pessoas", advertiu Manuel Farinhoto.Lusa/SOLTags: Animais, Sociedade, viana do castelo