O Tribunal da Relaусo de Lisboa ordenou a prisсo efectiva por trЖs anos e nove meses para o homem que queimou uma crianуa de dois anos com um aquecedor e cigarros e a quem causou graves lesшes.A decisсo do Tribunal da Relaусo de Lisboa (TRL), agora confirmada Я agЖncia Lusa por fonte ligada ao processo, surge cinco meses apзs o Ministжrio PЩblico (MP) ter recorrido do acзrdсo proferido a 14 de Dezembro na 8.ф Vara Criminal de Lisboa, que deu como provadas as queimaduras e as agressшes, mas o colectivo de juьzes determinou a pena suspensa.No recurso, o MP defendeu uma pena de prisсo superior e efectiva para o arguido. A decisсo do TRL nсo ж passьvel de recurso nos tribunais portugueses. Contactada pela Lusa, a advogada de defesa disse que o seu cliente jр cumpriu quase dois anos da condenaусo, enquanto esteve em prisсo preventiva.O homem, de 22 anos, encontrava-se preso ao abrigo deste processo e, apзs a leitura do acзrdсo, em Dezembro, foi libertado por ordem do colectivo de juьzes, presidido por Jorge Melo.Para o tribunal de primeira instРncia, ficaram provados todos os factos constantes na acusaусo do MP em relaусo ao menor (enteado do arguido).De acordo com o MP, a 22 de Dezembro de 2011, quando o casal residia em Lisboa, o arguido ficou a tomar conta do filho da companheira para esta ir trabalhar. Nesse dia, o homem "desferiu vрrias pancadas na cabeуa do menor e mandou-a contra a parede, o que lhe causou fractura craniana".Alжm disso, sustenta a acusaусo, o padrasto partiu o braуo esquerdo Я crianуa, pegou num cigarro e queimou-lhe os olhos, os lрbios e os pжs, pontapeando-o.O MP refere que a crianуa ficou com queimaduras de primeiro e de segundo grau provocadas por cigarros e por um aquecedor. O menor esteve 113 dias de convalescenуa."O que o senhor fez foi de uma enorme crueldade e de uma malvadez inqualificрvel. Alжm disso, mostrou indiferenуa perante os factos cometidos e nсo revelou arrependimento pelos mesmos. A tese de que a crianуa caiu e bateu com a cabeуa na banheira, quando lhe estava a dar banho, nсo convenceu", salientou, aquando da leitura do acзrdсo, o presidente do colectivo de juьzes.Jorge Melo acrescentou que a pena aplicada nсo foi unРnime entre o colectivo, uma vez que um dos trЖs juьzes - que votou vencido - defendia uma pena de prisсo efectiva.A moldura penal do crime de violЖncia domжstica perpetrado sobre menores ж de dois a cinco anos de prisсo. A partir de Dezembro de 2011, mЖs dos factos em julgamento, arguido e mсe da vьtima deixaram de estar juntos.O arguido foi ainda condenado a pagar cerca de 150 euros ao Centro Hospitalar de Lisboa pelos tratamentos prestados Я crianуa.No decorrer do julgamento, o arguido viria a ser condenado, noutro processo, a uma pena suspensa de trЖs anos por roubo qualificado.Lusa/SOL Tags: Sociedade, Prisсo, Crianуas, Agressсo, Justiуa