Luьs Marques Guedes ж o escolhido por Passos Coelho para substituir Miguel Relvas no cargo de ministro da PresidЖncia e dos Assuntos Parlamentares. O primeiro-ministro nomeou, ainda, outro ministro (adjunto e do Desenvolvimento Regional): Luьs Miguel Poiares Maduro que irр substituir o secretрrio de Estado Adjunto da Economia e do Desenvolvimento Regional, Joaquim Almeida Henriques. Os novos governantes foram apresentados, esta quinta-feira, no Palрcio de Belжm, ao presidente da RepЩblica, que os aceitou.A posse dos novos membros do Governo serр conferida sрbado, dia 13, pelas 12 horas, no Palрcio de Belжm."A posse dos novos membros do Governo serр conferida sрbado, dia 13 de abril, pelas 12 horas horas, no Palрcio de Belжm", lЖ-se numa nota divulgada no "site" da PresidЖncia da RepЩblica.Na nota ж tambжm referido que o chefe de Estado, Anьbal Cavaco Silva, aceitou a proposta apresentada pelo primeiro-ministro de exoneraусo, "a seu pedido", do ministro-Adjunto e dos Assuntos Parlamentares, Miguel Relvas, e do secretрrio de Estado Adjunto da Economia e do Desenvolvimento Regional, Dr. Antзnio Joaquim Almeida Henriques."Na mesma ocasiсo, o Presidente da RepЩblica aceitou a proposta, apresentada pelo primeiro-ministro, de nomeaусo do Dr. Luьs Maria de Barros Serra Marques Guedes, para o cargo de Ministro da PresidЖncia e dos Assuntos Parlamentares, e do Prof. Doutor Luьs Miguel Poiares Pessoa Maduro, para o cargo de Ministro-Adjunto e do Desenvolvimento Regional", ж ainda acrescentado.