A Organizaусo das Naушes Unidas (ONU) afirmou na segunda-feira que o planeta estр “em perigo”, numa jornada em que decorreu numa Nova Iorque vestida de verde para comemorar o Dia da Terra.“Temos de enfrentar a dura realidade de que o nosso planeta estр em perigo, disse o secretрrio-geral da ONU Ban Kin-moon, que advertiu que se estр “a minar o nosso Щnico lar e a nossa sobrevivЖncia”.O secretрrio-geral fez este apelo Я comunidade internacional numa reuniсo especial da Assembleia Geral da ONU, em que destacou que o desenvolvimento sustentрvel “ж o desafio mais importante que enfrenta o nosso mundo”.Apesar de o Dia da Terra se celebrar desde 1970, quando o senador Gaylord Nelson promoveu nos Estados Unidos uma manifestaусo pela defesa do meio ambiente, sсo muitos os desafio que subsistem para enfrentar as alteraушes climрticas. Ao encontro em Nova Iorque para celebrar a Terra nсo faltaram a Bolьvia e o Peru, dois paьses que inscreveram nas respectivas Constituiушes direitos para proteger a natureza, e aos quais Ban Kin-moon agradeceu o seu trabalho para enfrentar o problema ambiental.“As nossas vidas dependem da natureza. Temos de a defender. ╔ a Щnica maneira de sobreviver”, afirmou a ministra equatoriana Coordenadora do Patrimзnio, Maria Belжn Moncayo, durante um encontro sobre como alcanуar a harmonia com a natureza.Moncayo instou a comunidade internacional a trabalhar conjuntamente para elaborar uma declaraусo universal dos direitos da natureza. “Temos de acabar com alguns preconceitos e reconhecer direitos Я natureza. Deixar de usр-la sз como uma fonte de recursos e protegЖ-la e respeitр-la”, pediu a ministra equatoriana. Por sua parte, o ministro boliviano da Economia, Luis Arce, exigiu mudanуas para que o modelo de desenvolvimento nсo ataque a “Mсe Terra” e pediu “responsabilidades” aos paьses desenvolvidos que, na sua opiniсo, estсo na origem da exploraусo da natureza.Fora do palco diplomрtico, Nova Iorque tambжm ficou vestida de verde com actividades e iniciativas que procuraram promover a mobilidade sustentрvel e a economia “verde”-Uma das iniciativas foi o lanуamento de um programa-piloto de tрxi elжctrico, que comeуara a circular na “Grande Maус” nesta primavera e que poderр vir a ser ampliado.Este ж um das lutas do presidente da CРmara de Nova Iorque, Michael Bloomberg, que quer um terуo dos tрxis da cidade elжctricos atж 2020.A icзnica Grand Central Station tambжm se juntou Я festa com trЖs dias de palestras, projecушes e actividades especiais para as crianуas, como por exemplo, a possibilidade de entrar em "Ninja Town", uma cidade inteligente, na qual se descobrem novas rotinas sustentрveis para proteger o meio ambiente.A Union Square, no coraусo de Manhattan, tambжm se converteu no fim de semana passado num cenрrio para mЩltiplas actividades de comemoraусo da Terra, como concertos e exposiусo de veьculos ecolзgicos.Lusa/SOLTags: Ban Ki-moon, Ambiente, Terra, Internacional