O elжctrico 28 tem uma nova paragem em Londres, no mercado de Camden Town, onde uma rжplica imaginada por dois portugueses serve cafж e pastel de nata numa das principais atracушes turьsticas da cidade. O "elжctrico" ж uma motorizada triciclo de transporte, importada de Itрlia e transformada e pintada em Leeds, em Inglaterra, para se assemelhar ao pitoresco elжctrico lisboeta. Na traseira foram instaladas uma mрquina de cafж, uma vitrina em vidro que mantжm os pastжis de nata quentes e uma caixa registadora. Apзs cerca de trЖs meses de funcionamento, o "nata28" vende perto de 600 pastжis de nata por fim-de-semana, dр lucro e jр contratou a empregada portuguesa Margarida Bonito, saЩdam os empreendedores, Jaime Silva e Nuno Patrьcio. A ideia surgiu num mercado da cidade onde viram o bolo portuguЖs Я venda, em Novembro de 2011, pouco depois de os dois se conhecerem e comeуarem a partilhar uma casa em Londres."O Nuno, em conversa comigo, perguntou porque ж que nсo havьamos de vender pastжis de nata. Existem em algumas feiras, mas sсo vendidos de forma nсo muito especьfica ou exclusiva. Surgiu entсo ideia de criar um produto ou marca que vendesse pastжis de forma original", contou Jaime, de 38 anos. Em 24 horas escreveram 10 pрginas com o modelo de negзcio, em pouco tempo iniciaram contactos com fornecedores e angariaram os 250 mil euros de financiamento entre familiares e amigos. Jaime trabalha numa loja no centro de Londres, tem formaусo em gestсo de empresas e jр lanуou uma rede de cafжs em Portugal. Mas para Nuno, 30 anos e arquitecto de profissсo, responsрvel pelo design do "elжctrico", a experiЖncia tem sido um desafio recompensador. "╔ engraуado ver a reacусo das pessoas quando experimentam pastel de nata, especialmente quente com um bocadinho de canela. As pessoas fazem aquela expressсo: nсo estava Я espera de ser tсo bom", conta. A hesitaусo dos muitos passantes, a maioria dos quais turistas estrangeiros, ж ultrapassada pela oferta de amostras. O cafж ж apreciado, sobretudo misturado num copo grande com leite ou em versсo "cappuccino". Por enquanto, o negзcio sз funciona ao fim-de-semana, mas os bons resultados jр fazem a dupla pensar em aumentar a frota de "elжtricos", diversificar o tipo de oferta e atж expandir para outras capitais internacionais. Convictos do valor de muitos outros produtos portugueses, esperam que esta experiЖncia inspire compatriotas a desenvolverem ideias, apostando numa "boa imagem, uma boa qualidade e um bom serviуo", vincou Jaime. "As pessoas aqui estсo рvidas de experiЖncias novas e foi isso que nзs quisemos trazer - mais do que o produto em si, uma experiЖncia diferente", afirmou. Lusa/SOLTags: Vida, tradiусo, pastel de nata, Londres, elжctricos