A direcусo da Casa do Douro (CD) escreveu uma dura carta ao ministжrio das Finanуas, reclamando uma soluусo urgente para aquela instituiусo, onde os salрrios jр nсo sсo pagos hр 30 meses. A carta, a que o SOL teve acesso, foi escrita no dia 26 de Abril, precisamente no dia em que o Conselho de Ministros (CM) abordou o assunto. Nessa reuniсo, Assunусo Cristas aproveitou a oportunidade da discussсo de um diploma sobre a aguardente do Douro para manifestar a sua preocupaусo com a situaусo financeira da instituiусo, acrescentando que a dьvida acumulada pode atingir quase os 200 milhшes de euros. O ministro das Finanуas respondeu que isso representa um perigo para as contas pЩblicas, acrescentando que uma instituiусo naquela situaусo devia fechar portas. Em Fevereiro, no Parlamento, Cristas tinha informado que o Ministжrio das Finanуas ж que estava a tratar do assunto e que, em tempo oportuno, iria apresentar uma iniciativa legislativa. Ora, a Casa do Douro nunca conseguiu falar com Vьtor Gaspar sobre o assunto, quando tinha a expectativa que iria ser constituьdo um grupo de trabalho inter-ministerial para resolver o impasse – promessa reiterada pelo Ministжrio da Agricultura.“Este silЖncio corresponde a uma novidade no comportamento dos governantes que achamos absolutamente incompreensьvel” – lЖ-se na carta enviada na semana passada, com a menусo de “muito urgente”, em que a CD contesta o valor e a venda em hasta pЩblica dos vinhos dados em penhor ao Estado (como contrapartida de emprжstimos bancрrios) e que este quer agora executar. “Nсo faz o mьnimo sentido que, em simultРneo, exista uma acусo judicial que continua a dar os seus passos e a absorver dinheiros que a Casa do Douro nсo tem e, por outro lado, esteja absolutamente parada a negociaусo extrajudicial sempre pretendida com o agravamento diрrio de custos”, acrescenta a direcусo, na carta dirigida Я secretрria de Estado do Tesouro. Salрrios em atrasoA ministra da Agricultura disse hoje no Parlamento que “ж preciso uma soluусo sustentada, de fundo para a CD”. Salientando que “tem estado empenhada” neste dossier, Cristas vincou ainda que a soluусo depende de “questшes fiscais que nсo sсo fрceis” em torno do imposto dos vinhos que passarсo para o Estado. Hр 30 meses que os trabalhadores da Casa do Douro tЖm os salрrios em atraso e hр 22 meses (desde que o PSD ganhou as eleiушes) que o Governo estр em silЖncio, nсo apresentando propostas para salvar a instituiусo. Como primeiro-ministro, Passos Coelho nunca visitou a Casa do Douro, criada em 1932, mas em Janeiro esteve na tomada de posse da direcусo da Associaусo das Empresas de Vinho do Porto, vista como ‘inimiga’ da CD, que representa cerca de 40 mil pequenos e mжdios agricultores. “Foi com surpresa que vimos que ainda nсo arranjou um bocadinho para ir Я Casa do Douro”, lamentou Manuel Antзnio Santos, esta semana, no Parlamento, lembrando que Passos foi eleito deputado pelo cьrculo de Vila Real. Santos acusou ainda o poder polьtico de querer “vender os vinhos da CD a um preуo mais barato do que a рgua mineral”, desde que dЖ para pagar a dьvida ao Estado.Em declaraушes ao SOL, Manuel Antзnio Santos insiste que ж possьvel salvar a instituiусo sem “dispЖndio de um tostсo do erрrio pЩblico”, desde que se cumpra a tabela de preуos dos vinhos aprovada em 1997. A dьvida ao Estado, diz a empresa, atinge quase os 120 milhшes de euros, sendo que a CD tem um patrimзnio (os vinhos) no valor de 165 milhшes.helena.pereira@sol.ptTags: Governo, Polьtica, Casa do Douro