Num almoуo de beneficЖncia a que uma idosa americana foi na Florida era suposto descobrir um diamante numa das taуas de champanhe que custavam mais de 15 euros. Mas Miriam Tucker, de 80 anos, distraьda com a conversa entre amigas, acabou por engolir o anel sem se aperceber, escreveu o jornal local Tampa Bay Times.As convidadas sabiam que ao comprar uma taуa teriam a oportunidade de ganhar um diamante de 1,03 quilates. Mas o convьvio traiu a atenусo da idosa vencedora. Os organizadores sз concluьram que Miriam teria engolido o diamante quando analisaram todas a pedras dos restantes copos, que nсo tinham qualquer valor comercial. O assunto ficou encerrado no hospital apзs uma colonoscopia para resgatar a pedra preciosa.SOLTags: Insзlito, Vida