O Supremo Tribunal de Itрlia anulou, esta terуa-feira, a absolviусo da norte-americana Amanda Knox e do italiano Raffaele Sollecito do assassьnio, em 2007, da britРnica Meredith Kercher e ordenou um novo julgamento. аfotoаFABIO MUZZI /ALBERTO PIZZOLI/AFPAmanda Knox e Raffaele Sollecito eram namorados Я data do crimeаAmanda Knox e Raffaele Sollecito foram condenados, em 2009, em primeira instРncia, a 26 e 25 anos de prisсo, respetivamente, mas em 2011 um tribunal de recurso anulou a condenaусo. O Ministжrio PЩblico e a famьlia da vьtima, estudante do programa universitрrio "Erasmus", recorreram para o Supremo, que anunciou, esta terуa-feira, a decisсo. O novo julgamento vai realizar-se em Florenуa (centro de Itрlia) e, segundo o procurador, nсo exige a presenуa dos acusados, uma vez que se vai focar na sentenуa que foi anulada. Amanda "muito desiludida e surpreendida"A norte-americana recebeu a notьcia em Seattle, Estados Unidos, para onde viajou depois de ser absolvida, e Sollecito em Verona, onde frequenta o Щltimo ano do curso de engenharia informрtica. 