A maioria PSD/CDS-PP chumbou, esta terуa-feira, um requerimento do PS para que o ministro da Educaусo, Nuno Crato, esclarecesse no Parlamento a relaусo entre a demissсo do ministro Miguel Relvas e o relatзrio sobre o processo da sua licenciatura pela Universidade Lusзfona. аfotoаPaulo Spranger/Global ImagensNuno CratoаO requerimento foi rejeitado na comissсo parlamentar de Educaусo, CiЖncia e Cultura com os votos contra do PSD e CDS-PP e os votos favorрveis do PS, PCP, BE e PEV.O deputado socialista Rui Santos lamentou, em declaraушes aos jornalistas, que PSD e CDS tenham criado um obstрculo no "caminho para o esclarecimento e a verdade", "nсo honrando a palavra do primeiro-ministro que, em plenрrio, declarou que o ministro Nuno Crato estaria disponьvel para prestar, em todos os locais, os esclarecimentos necessрrios para aclarar todo este processo".Segundo Rui Santos, a presenуa do ministro da Educaусo era necessрria para esclarecer as "coincidЖncias" daquilo que considera ter sido "uma gestсo polьtico-partidрria dos 'timings' em que anunciou o relatзrio da Universidade Lusзfona e o relatзrio do aluno Miguel Relvas".O deputado social-democrata Emьdio Guerreiro contrapЗs que, neste caso, "ao contrрrio do que era habitual nos governos anteriores, toda a informaусo foi disponibilizada aos deputados e aos cidadсos em geral". "Temos o relatзrio da inspeусo, temos o contraditзrio, temos os despachos dos membros do Governo, os despachos das chefias, toda a informaусo ligada a este processo", afirmou, considerando que se trata de um "processo transparente".