As forуas militares da Coreia do Norte decidiram levar a cabo uma acусo militar prрtica, colocando artilharia militar pronta para combate. A decisсo vem no seguimento das recentes ameaуas Я Coreia do Sul e aos Estados Unidos.Face a esta ameaуa, o Ministжrio da Defesa de Seul veio jр dizer que se encontra a analisar as movimentaушes militares do paьs vizinho, mas que considera duvidosa a concretizaусo da ameaуa. O cenрrio de ataque ж igualmente afastado por analistas especializados em armamento, apesar de existir algum receio a partir do final de Abril, altura em que terminam os treinos militares conjuntos entre os EUA e a Coreia do Sul.As recentes sanушes impostas pela ONU no seguimento do teste nuclear norte-coreano de 12 de Fevereiro tambжm vieram agravar o ambiente no paьs, que garantiu cumprir a sua promessa de tornar Seul um “mar de fogo”, bem como lanуar um ataque nuclear aos Estados Unidos.O supremo comando militar da Coreia do Norte justificou a “acусo militar prрtica” com a protecусo da soberania e da lideranуa nacionais em resposta ao que considera serаuma estratжgia dos EUA e da Coreia do Sul para atacarem Pyongyang. AP/SOLTags: Internacional, Coreia do Sul, EUA, Coreia do Norte, ONU