
O secretрrio-geral do PS recusou, esta sexta-feira, que uma eventual remodelaусo do Governo resolva problemas no paьs e insistiu que a soluусo ж a demissсo de um executivo que disse nсo ter "ponta por onde se pegue".
аfotoаPaulo Spranger/Global ImagensSeguro no debate desta manhсаAntзnio Josж Seguro falava aos jornalistas no final do debate quinzenal, na Assembleia da RepЩblica, durante o qual questionou o primeiro-ministro, Pedro Passos Coelho, sobre as consequЖncias de "instabilidade" e para a imagem externa do paьs resultantes da demissсo do ministro Adjunto e dos Assuntos Parlamentares, Miguel Relvas."O PS apresentou uma moусo de censura ao Governo porque considera que hр um impasse polьtico no paьs. Hр uma crise social, uma crise econзmica e o Governo transformou-se num obstрculo para a saьda dessa crise. Sз hр uma soluусo: O Governo cair, o Governo demitir-se e haver eleiушes em Portugal", disse.Interrogado se ficou satisfeito com as justificaушes apresentadas pelo primeiro-ministro, durante o debate quinzenal, sobre os motivos que levaram Miguel Relvas a sair do Governo, Seguro afirmou que essa demissсo demonstra como o atual executivo "estр completamente fragmentado e fragilizado"."Num momento em que o paьs precisa de esperanуa, de coesсo e de ter um Governo com energia e com capacidade de mobilizaусo dos portugueses, assim como uma capacidade forte de negociaусo com os parceiros europeus de Portugal, assiste-se a um triste espetрculo de haver ministros a demitirem-se sem substituto e de secretрrios de Estado que se demitem mas que estсo a prazo no Governo. Isto nсo tem ponta por onde se pegue".Confrontado com a possibilidade de o executivo PSD/CDS ganhar um novo impulso na sequЖncia de uma remodelaусo, Seguro contrapЗs: "Quem defende a demissсo do Governo nсo considera que qualquer quer remodelaусo resolva o problema".