A mulher de José Mourinho e a filha foram assaltadas num hotel de cinco estrelas em Londres, avança esta quinta-feira o The Sun. De acordo com o tablóide britânico, as duas foram assaltadas no hotel, mas nem mãe nem filha sofreram grandes perdas, apenas um portátil foi levado pelos assaltantes. Assim que soube do sucedido, o treinador português deslocou-se de Madrid para Inglaterra para apoiar a mulher e a filha.A filha de José Mourinho, Matilde, está a viver em Londres onde estuda Artes num colégio privado. A mãe, que também se chama Matilde, deslocou-se à capital britânica para visitar a filha. As duas estavam instaladas numa suite do luxuoso hotel de cinco estrelas Wyndham Grand Hotel, cujo preço por noite é superior aos 1200 euros.As autoridades confirmaram que estão a investigar o crime, que ocorreu a 27 de Março, mas não adiantam pormenores sobre o assalto.SOLTags: José Mourinho, Londres, Assalto, Vida