Aires Pedro nсo participa no Congresso do PS e vai interpor recurso judicial das directas no PS. O adversрrio de Antзnio Josж Seguro, que foi derrotado nas eleiушes para secretрrio-geral, obtendo menos de 4% dos votos, faltarр ao conclave que hoje tem inьcio em Santa Maria da Feira. "Confirmo que nсo vou estar no congresso", disse Aires Pedro ao SOL, explicando que se "recusa a participar numa encenaусo" e que vai "impugnar o processo eleitoral".Acusando a Comissсo de Organizaусo do Congresso de "parcialidade", explicou que o apuramento dos resultados no Sabugal e Celorico da Beira tem incorrecушes. O recurso alegarр ainda que no Funchal "houve mais votos nas urnas que militantes validados nos cadernos eleitorais".O advogado da Madeira apenas elegeu 12 congressistas, contra os 1702 de Seguro. Nos Щltimos dias Aires Pedro tentava juntar outros nomes que lhe permitissem intervir no conclave, para defender a sua moусo. Precisava de juntar 50 congressistas para ter direito a tempo de intervenусo. "Ontem tinha jр 40 socialistas comigo mas acabei por entender que nсo valia a pena participar numa encenaусo", afirmou ainda ao SOL.manuel.a.magalhaes@sol.ptTags: Congresso, Polьtica, PS