As associaушes de militares criticam as medidas de consolidaусo orуamental hoje anunciadas pelo primeiro-ministro, Passos Coelho, considerando que vсo “para alжm do desrespeito” e falam em “humilhaусo” dos profissionais das forуas armadas. “As medidas merecem a nossa repulsa e evidentemente que nсo sсo do agrado de ninguжm. Isto sз veio comprovar uma postura de desrespeito para com a dignidade que jр atinge um limite tal que nos permite dizer que jр ж humilhaусo dos militares”, afirmou o presidente da Associaусo de Oficiais das Forуas Armadas, Manuel Cracel. Em declaraушes Я Lusa, Manuel Cracel apontou o aumento da idade de reserva para os 58 anos como um exemplo de “ignorРncia de uma realidade como a militar”, que “vai fazer com que as forуas armadas sejam constituьdas por um conjunto de militares idosos, serсo umas forуas armadas de anciсos”. Jр o presidente da Associaусo Nacional de Sargentos, Lima Coelho, criticou a falta de pormenores sobre as medidas anunciadas bem como a o facto de Passos Coelho nсo ter feito qualquer referЖncia Я elevada taxa de desemprego que atinge o Paьs. “Esta declaraусo ж mais uma daquelas em que o senhor primeiro-ministro nos surpreende com posiушes sem explicar como se concretiza, que universos sсo abrangidos e a partir de que altura”, disse, referindo que foi feita “num tom em que parece que estр tudo bem sem referir o drama das novas geraушes e das antigas geraушes que ж o desemprego”. Lima Coelho diz que o paьs precisa de “alguжm que seja sжrio e que fale seriamente e com todas as pessoas”. O presidente da Associaусo de Oficiais das Forуas Armadas considerou que o pacote do Governo inclui “medidas que foram tomadas antes e que agora sсo agravadas com outros mжtodos e com resultados que tudo leva a crer serсo os mesmos”.Os resultados podem “matar o doente com a cura que lhe ж oferecida”, acrescentou.Pedro Passos Coelho anunciou hoje numa declaraусo ao Paьs um pacote de medidas que vсo poupar nas despesas do Estado 4,8 mil milhшes de euros, atж 2015, que inclui o aumento do horрrio de trabalho da funусo pЩblica das 35 para as 40 horas, a reduусo de 30 mil funcionрrios pЩblicos e o aumento da idade da reforma para os 66 anos de idade, entre outras medidas.O Governo pretende tambжm criar uma contribuiусo sobre as pensшes e prevЖ o aumento das contribuiушes para os subsistemas de saЩde dos trabalhadores do Estado (nomeadamente a ADSE) em 0,75 pontos percentuais, jр este ano e 0,25 % no inьcio de 2014.O primeiro-ministro anunciou ainda que o Governo pretende limitar a permanЖncia no sistema de mobilidade especial a 18 meses e eliminar os regimes de bonificaусo de tempo de serviуo para efeitos de acesso Я reforma.Lusa/SOLTags: Despesa do Estado, Passos Coelho, Militares, Sociedade