O assalto Я Queima das Fitas do Porto, junto ao Parque da Cidade, aconteceu minutos antes da hora prevista para a chegada da carrinha de valores que iria recolher o cofre com as receitas das bilheteiras – o que leva a Polьcia Judiciрria, segundo o SOL apurou, a nсo descartar a hipзtese de os suspeitos terem recebido informaусo privilegiada sobre rotinas e timings sobre a seguranуa.Esta ж a principal linha de investigaусo que estр a ser explorada pelos inspectores da Polьcia Judiciрria (PJ). Naquela noite, os quatro assaltantes dirigiram-se ao local onde pensavam estar o cofre – que tinha mais de 200 mil euros. O facto de o cofre ter sido deslocado para um local diferente terр agravado o desnorte do grupo, que entrou e saiu a disparar em vрrias direcушes.A PJ jр analisou as imagens de videovigilРncia, onde se vЖem quatro homens encapuzados, de estatura baixa, dois deles com coletes com a inscriусo ‘Polьcia’. O objectivo ж comparр-las agora com imagens de outros assaltos.Marlon foi apanhado na chuva de disparos. Finalista de Desporto e jogador de futebol no Arcozelo, o jovem pertencia a uma famьlia de emigrantes na Venezuela, que hр uns anos regressou a Portugal por causa da inseguranуa naquele paьs.Imagens nсo autorizadas A verdade ж que as gravaушes – que tambжm serсo Щteis para perceber se o suspeito disparou, ou nсo, de forma intencional contra o estudante Marlon – nсo poderсo ser usadas como prova em tribunal. Isto porque a Federaусo Acadжmica do Porto (FAP), responsрvel pela organizaусo do evento, nсo pediu autorizaусo Я Comissсo Nacional de Protecусo de Dados (CNPD) para instalar Фqualquer sistema de videovigilРncia╗ – confirmou ao SOL a CNPD. Ora, segundo a jurisprudЖncia dominante, imagens obtidas de forma ilьcita nсo tЖm valor probatзrio. ФNсo confirmamos nem desmentimos╗, disse RЩben Alves, presidente da FAP, recusando revelar pormenores sobre a seguranуa do evento. ФJamais qualquer actividade de qualquer organizaусo serр imune a um ataque desta ьndole e violЖncia╗, acrescenta. Segundo fontes policiais, as imagens mostram alguma inexperiЖncia dos assaltantes: Я medida que trЖs deles avanуavam pelo recinto (o quarto ficou Я entrada) iam disparando tiros de intimidaусo para o ar, passando Я frente uns dos outros com as armas em punho. Pelo caminho, balearam um seguranуa e agrediram alguns estudantes. O desnorte aumentou quando chegaram aos contentores das bilheteiras e nсo encontraram o cofre. Nesta altura, vрrios alunos puseram-se em fuga. Marlon foi um deles e acabou atingido nas costas por dois tiros disparados por um dos suspeitos. O grupo abandonou o recinto sem conseguir atingir o objectivo e tendo disparado 17 vezes. No local, foram recolhidos invзlucros de armas Glock (9 milьmetros), de uma caуadeira e ainda de uma arma de calibre 6.35.Nova ‘guerra’ de seguranуas Para jр, nсo tem grande forуa a hipзtese de ter havido um ajuste de contas entre a SPDE, empresa que fazia a seguranуa do recinto, e outras rivais, apesar de o assalto ao Queimзdromo ter coincidido com um perьodo de grande turbulЖncia e rivalidade entre algumas casas emblemрticas da noite do Porto.A SPDE, que tambжm estр no Estрdio do Dragсo, ж responsрvel neste momento pela seguranуa da maioria dos estabelecimentos de diversсo nocturna da Invicta, em particular na zona da Baixa, mas nos Щltimos meses outras empresas tЖm conquistado algum protagonismo. Hр relatos de confrontos entre seguranуas de insьgnias rivais, que barram a entrada uns aos outros em determinados bares. Aparentemente, tudo isto acontece apenas e sз por ordem dos homens da seguranуa, que agem como se fossem os donos das casas.O SOL soube que um incidente no Twin’s Foz, hр cerca de quatro meses, desencadeou uma ‘guerra’ entre os donos da SPDE e da empresa Quatro Quinas, que garante a seguranуa daquela discoteca. Um dos sзcios desta empresa agrediu um seguranуa da SPDE, que ali teria provocado desacatos. Hр cerca de trЖs semanas, o dono da SPDE, Eduardo Silva – que tem ficha policial e ж alvo de vрrios inquжritos por agressсo – foi proibido de entrar no Twin’s. Mas, na noite de 26 de Abril, voltou Я discoteca da Foz, com outros seguranуas, para agredir o rival.sonia.graca@sol.pt*com Ana Isabel PereiraTags: Assalto, Sociedade, queima das fitas