O PS afirma que o seu secretрrio-geral, Antзnio Josж Seguro, "nсo recusa" o convite do primeiro-ministro para uma reuniсo na quarta-feira, mas salienta que o partido defende a renegociaусo do ajustamento e o fim da austeridade. аfotoаSTEVEN GOVERNO/Global ImagensAntзnio Josж SeguroаEsta posiусo foi transmitida em comunicado pelo PS, depois de o primeiro-ministro, Pedro Passos Coelho, ter hoje convidado, formalmente, por carta, Antзnio Josж Seguro para uma reuniсo na quarta-feira, tendo em vista, entre outros pontos, um entendimento sobre o processo de consolidaусo orуamental.A reuniсo entre os dois  realiza-se Яs 10:30, na residЖncia oficial em Sсo Bento, segundo a agenda enviada pelo gabinete do chefe de Governo.Fonte do gabinete do primeiro-ministro disse Я Lusa que serр "uma reuniсo de trabalho" e que nсo estсo previstas nem declaraушes Я comunicaусo social nem captaусo de imagens do encontro entre Passos Coelho e Seguro."O diрlogo polьtico e institucional ж uma das marcas identitрrias do PS Я qual permaneceremos fiжis e da qual nсo nos afastamos. Se o primeiro-ministro convida, formalmente, o PS para uma reuniсo, o PS nсo a recusa", refere o comunicado.No mesmo texto, os socialistas dizem que esta "ж a conduta" que tem sido adotada "no relacionamento com o senhor Presidente da RepЩblica, com o Governo, com os partidos polьticos e com os parceiros sociais".