O secretрrio-geral do PS exigiu saber, esta sexta-feira, no debate quinzenal no Parlamento, se a convergЖncia entre os sistemas de pensшes se farр com carрter retroativo e o primeiro-ministro respondeu que a convergЖncia se farр com as pensшes em pagamento.аfotoаNatacha Cardoso / Global ImagensPrimeiro-ministro no debate quinzenalаO corte nas reformas de pensionistas, quer por via da convergЖncia de sistemas, quer por intermжdio da aplicaусo de uma nova taxa, foi o tema mais polжmico no debate travado entre Antзnio Josж Seguro e Pedro Passos Coelho na Assembleia da RepЩblica. Por trЖs vezes, o lьder socialista pediu que Pedro Passos Coelho esclarecesse como tenciona cortar cerca de 700 milhшes de euros na despesa com pensшes no Рmbito da convergЖncia entre as reformas da Caixa Geral de Aposentaушes e da Seguranуa Social. Antзnio Josж Seguro pretendia assim que o primeiro-ministro lhe dissesse se haveria cortes nas reformas dos pensionistas, ou seja, que a medida teria efeitos retroativos. O primeiro-ministro esclareceu entсo que a convergЖncia entre sistemas de pensшes estр feita desde 2005. "Estamos a falar da convergЖncia das pensшes que estсo em pagamento", disse, motivando entсo protestos nas bancadas da oposiусo. O secretрrio-geral do PS reagiu imediatamente, advertindo o lьder do executivo que os socialistas consideram essa medida "inaceitрvel" e que tЖm mesmo sжrias dЩvidas sobre a sua constitucionalidade. "O senhor primeiro-ministro terр o PS pela frente", acentuou Seguro.