O lьder parlamentar do PCP, Bernardino Soares, apelou hoje aos portugueses para que exijam a demissсo do Governo, para "salvar o paьs da destruiусo miserрvel" e admitiu suscitar a inconstitucionalidade de algumas medidas anunciadas pelo primeiro-ministro. "O apelo que fazemos ж que todos tomem nas suas mсos a necessidade de demitir este governo, de derrubar este governo, de exigir eleiушes, de exigir outra polьtica que salve o paьs desta destruiусo miserрvel a que o Governo e a sua polьtica nos estсo a conduzir", afirmou Bernardino Soares.O lьder parlamentar do PCP falava aos jornalistas no Parlamento numa reacусo aos anЩncios feitos hoje pelo primeiro-ministro, Pedro Passos Coelho, de mais medidas de austeridade, entre as quais a rescisсo com 30 mil funcionрrios pЩblicos, o aumento da idade da reforma sem penalizaусo e uma contribuiусo adicional para os reformados. Questionado pelos jornalistas, Bernardino Soares considerou que se trata de "mais um corte violento", de "medidas absolutamente devastadoras" e de um "despedimento em massa" que "se vai traduzir num agravamento ainda maior da recessсo" e do desemprego.Bernardino Soares afirmou que a bancada comunista irр "aferir vрrias destas medidas Я luz da Constituiусo" mas frisou que "neste momento ж preciso nсo ficar Я espera dessa anрlise e de um eventual pedido" ao Tribunal Constitucional. Lusa/ SOLTags: Medidas de austeridade, PCP, Despesa do Estado, OE2013, Polьtica, reforma do Estado, Bernardino Soares