Oito pessoas morreram em passagens de nьvel nas linhas ferroviрrias portuguesas no ano passado, em acidentes causados, na sua quase totalidade, por desrespeito das regras de seguranуa, segundo dados da Rede Ferroviрria Nacional (REFER).Hoje, Dia Internacional para a Seguranуa em Passagens de Nьvel, a REFER chama a atenусo para os cuidados a ter no atravessamento de passagens de nьvel, com aушes de sensibilizaусo nas linhas do Norte (Coimbrшes), Cascais (Lisboa - Rocha do Conde de Мbidos) e Algarve (Marina de Faro)."Hр cinco anos que a REFER assinala este dia, porque as passagens de nьvel continuam a ser um problema que enfrentamos”, disse Я agЖncia Lusa a porta-voz da REFER, Susana Abrantes. Segundo dados da empresa, no ano passado foram registados 25 acidentes em passagens de nьvel, dos quais 16 foram colisшes e nove colhidas. Estes acidentes provocaram oito acidentes mortais, o dobro dos registados em 2011.Em 95% dos casos, ainda de acordo com a REFER, houve "transgressсo, imprudЖncia, desrespeito ou incumprimento da sinalizaусo" e uma "larga maioria" das vьtimas foram "utilizadores regulares" destes atravessamentos.Nos Щltimos 13 anos, a REFER suprimiu 1.460 passagens de nьvel, construindo 543 passagens desniveladas e 749 caminhos alternativos. Em 1999 existiam quase 2.500 passagens de nьvel, hoje sсo 877, sendo que a empresa extinguiu o maior nЩmero delas em 2003 - 282 - e no ano passado foram suprimidas apenas 15.O investimento maior da empresa nesta рrea tambжm foi em 2003, com um gasto de cerca de 70,2 milhшes de euros, e o menor foi registado no ano passado, com cerca de sete milhшes. No total, a REFER investiu cerca de 345 milhшes de euros em passagens de nьvel desde 1999."Fixamos como meta atж 2015 ter 25 acidentes ou menos em passagens de nьvel. Conseguimos, mas continua a ser uma luta de todos os dias, porque o objectivo final ж zero acidentes e zero vьtimas", sublinhou Susana Abrantes.Hoje, e uma vez que os acidentes em passagens de nьvel continuam a representar a grande maioria dos incidentes nas linhas ferroviрrias, a porta-voz da REFER indica que, alжm da supressсo, ж preciso "reforуar a seguranуa" destes atravessamentos."Reforур-los com protecусo, mitigar os factores de risco, incluir barreiras ou alterar o piso para reduусo de velocidade e continuar com as campanhas de sensibilizaусo” sсo objectivos perseguidos pela REFER.“╔ um trabalho contьnuo que nсo se esgota", disse a porta-voz da empresa.Relativamente a outros paьses europeus, Susana Abrantes admitiu que a sinistralidade estр ainda "muito ligada aos comportamentos cьvicos" das populaушes, nomeadamente o respeito pelas normas de seguranуa.Entre as regras de seguranуa, a REFER sugere a certificaусo de que nсo se aproxima nenhum comboio ("Pare, Escute, Olhe") e que nсo se atravesse uma passagem de nьvel com as barreiras fechadas e/ou sinalizaусo activa. Lusa/SOLTags: acidentes ferroviрrios, Sociedade