O Benfica empatou com o Estoril a uma bola e tem agora apenas dois pontos de vantagem sobre o FC Porto a uma semana do embate no Estрdio do Dragсo. O Sporting ж outra vьtima do resultado desta segunda-feira e estр cada vez mais longe da Europa.Os encarnados estiveram mesmo a perderаna Luzаquando Jefferson marcou de livre aos 58 minutos, num lance em que Artur fica mal na fotografia. O Benfica chegou Я igualdade aos 68, com Maxi Pereira a culminar na рrea uma boa jogada de ataque, mas ficaria em inferioridade numжrica dez minutos mais tarde quando um desastroso Carlos Martins viu o segundo amarelo.Com este resultado, o Benfica continua a liderar a tabela com 74 pontos, seguido do FC Porto com 72. O Estoril distancia-se do Sporting no sexto lugar com 39 pontos, trЖs mais que os leшes, em oitavo lugar e em risco de falhar a presenуa nas competiушes europeias na prзxima temporada.SOLTags: Desporto