"O PS quer que esse Governo saia e que haja um novo Governo em Portugal, legitimado pelo voto dos portugueses", disse João Ribeiro, numa declaração feita hoje aos jornalistas na sede do Partido Socialista, em Lisboa.De acordo com João Ribeiro, a moção de censura será discutida na primeira semana de abril.Para o PS, de António José Seguro, esta moção traduz "o novo consenso político e social" que há em Portugal de que "este Governo falhou todos os objetivos a que se propôs". "Seria uma irresponsabilidade não apresentar esta moção que dá voz ao descontentamento que existe no país", sublinhou.  Para os socialistas, o atual Governo é a coligação "da instabilidade e do falhanço". 