Os grupos parlamentares do PSD e do CDS entregaram hoje Я mesa da Assembleia da RepЩblica um pedido formal para a abertura imediata de uma comissсo eventual de inquжrito parlamentar Я celebraусo de contratos de gestсo de risco financeiro (swap) por empresas pЩblicas entre 2003 e 2013.De acordo com a proposta entregue a Assunусo Esteves, presidente da Assembleia da RepЩblica, a futura comissсo eventual de inquжrito parlamentar aos contratos swap terр como objecto "apurar as responsabilidades de todos os envolvidos nos vрrios nьveis de decisсo" dos contratos estabelecidos. A comissсo, que deverр ser presidida pelo Partido Socialista, pretende ainda "apurar os procedimentos seguidos por cada empresa na contrataусo de instrumentos de gestсo de risco financeiro e as suas consequЖncias e implicaушes", bem como "o grau de conhecimento das tutela financeira e sectorial sobre aquela contrataусo e as eventuais medidas adoptadas e decisшes tomadas". Ainda de acordo com o documento distribuьdo hoje aos jornalistas no Parlamento, a comissсo de inquжrito aos contratos swap visa "apurar o grau de conhecimento e eventual intervenусo das entidades com competЖncias de supervisсo, designadamente em relaусo Яs prрticas do sector financeiro nestes procedimentos". Segundo informaушes divulgadas oficialmente, e citadas na proposta da maioria entregue na AR, a dьvida do sector pЩblico empresarial nсo financeiro duplicou entre 2005 e Junho de 2011, crescendo de 14,6 mil milhшes para cerca de 30 mil milhшes de euros. Para alжm da dьvida directa, o nЩmero desses contratos considerados perigosos ascenderр, "de acordo com o jр apurado" a 126 na globalidade do sector pЩblico empresarial, representando Я data de 31 de Dezembro de 2012 responsabilidades potenciais que ascendiam jр a perto de 3 mil milhшes de euros. A aprovaусo da constituiусo da comissсo de inquжrito parlamentar aos contratos sawp ж votada amanhс, sexta-feira, depois do debate quinzenal com o primeiro-ministro, Passos Coelho. O PS jр tinha anunciando que votaria ao lado do PSD e do CDS uma proposta para a criaусo desta comissсo de inquжrito. Carlos Zorrinho, lьder parlamentar do PS, admitiu o acordo socialista com o "objecto da comissсo" mas lamentou que uma "sжrie de considerandos sejam feitos Я partida quando devem ser resultado do trabalho da comissсo". Do lado do PSD, o lьder da bancada social-democrata, Luьs Montenegro, reconheceu o "consenso generalizado com todas as bancadas" no que diz respeito Я comissсo de inquжrito aos contratos "swap" e ao seu objecto. Para a oposiусo, sobretudo para o PS, deixou uma palavras: "tomara que conseguьssemos estes consensos na Reforma do Estado, por exemplo. ╔ a prova de que, aqui nesta casa (AR) quando hр vontade ж possьvel trabalhar em conjunto", disse Montenegro. (actualizada Яs 17h46, com as declaraушes dos lьderes parlamentares do PS e do PSD)ricardo.rego@sol.ptTags: PSD, Comissсo de inquжrito, CDS, Swap, Polьtica