Nсo foi sз para os partidos da oposiусo que o ministro-adjunto do primeiro-ministro, Miguel Poiares Maduro, enviou cartas a propor reuniшes. PSD e CDS tambжm receberam o convite do Governo. A reuniсo com o CDS vai ser amanhс. Segundo apurou o SOL, do lado do Governo estarсo o primeiro-ministro, Pedro Passos Coelho, Poiares Maduro e o ministro da Economia, ┴lvaro Santos Pereira. As reuniшes com o PSD e com o PS serсo para a semana.O Partido Ecologista 'Os Verdes' serр o primeiro a ser recebido, na sexta-feira Яs 15h00, seguindo-se o BE Яs 16h00 e o CDS-PP Яs 17h00, todos na residЖncia oficial do primeiro-ministro, em Sсo Bento.Os restantes encontros acontecerсo na prзxima quarta-feira, uma vez que o primeiro-ministro estр fora do paьs na segunda e na terуa-feira, primeiro na Cimeira Luso-Espanhola, em Madrid, e depois numa visita Я OCDE, em Paris.No dia 15, o PS serр o primeiro partido a ser recebido, Яs 10h00, seguindo-se o PCP, Яs 11h00, e o PSD Яs 12h00.De acordo com fonte governamental, "o Governo fez o convite [aos partidos] para discutir a estratжgia de crescimento, mas estр disponьvel para discutir o que for necessрrio".helena.pereira@sol.pt*com LusaTags: Miguel Poiares Maduro, PSD, Passos Coelho, Polьtica, Partidos, CDS