O PCP condenou hoje aquilo que considera ser a "putrefacусo" e "jogos de baixa polьtica" da coligaусo governamental PSD/CDS-PP, reiterando a necessidade de demissсo do executivo e convocaусo de eleiушes legislativas antecipadas, por respeito Я "esmagadora maioria dos portugueses"."O triste espectрculo que tem sido oferecido aos portugueses, de um Governo a cair aos bocados, com secretрrios de Estado em fuga ou vindos do BPN, com os partidos da coligaусo envolvidos em jogos de baixa polьtica para sacudir a рgua do capote, ж bem revelador de um estado de putrefacусo polьtica a que urge pЗr fim", afirmou o deputado comunista Bernardino Soares, no final das suas jornadas parlamentares, em Viana do Castelo.O lьder parlamentar do PCP, em conferЖncia de imprensa no Castelo de Santiago da Barra, ampliou as crьticas aos polжmicos contratos de risco ("swap") do setor empresarial do Estado, as diversas medidas adoptadas pelo Governo naquela regiсo do Alto Minho, designadamente nos Estaleiros Nacionais de Viana do Castelo (ENVC), e o "pacto de agressсo", acordado pelos "partidos do denominado arco da governaусo com a "troika". "Hoje mesmo, o Governo tem montada mais uma operaусo de propaganda com o chamado Conselho de Ministros extraordinрrio para a polьtica econзmica e reindustrializaусo", disse, considerando que "a notьcia de que o Governo tem uma polьtica econзmica para o desenvolvimento ж manifestamente exagerada".Bernardino Soares anunciou que os deputados comunistas vсo agendar um debate potestativo no Parlamento sobre "polьtica alternativa indispensрvel para inverter o declьnio nacional" e pretende que o ministro da Defesa Nacional, Aguiar-Branco, "responda de forma cabal e rigorosa" Яs dЩvidas que pairam sobre o processo de privatizaусo dos ENVC, na audiусo que estр prevista para 30 de Abril, na Assembleia da RepЩblica. "Sabemos que o Presidente da RepЩblica ж o primeiro defensor do Governo e um seguidor destas polьticas. E estranhamos que, de algumas semanas a esta parte, a exigЖncia de eleiушes antecipadas tenha desaparecido do discurso do PS", apontou o parlamentar do PCP, quando questionado sobre quais as suas perspectivas de demissсo do Governo no actual quadro polьtico.O PCP, ainda segundo o seu lьder da bancada no Parlamento, vai ainda apresentar projectos no sentido de melhorar as "regras de atribuiусo, duraусo e montantes do subsьdio de desemprego e subsьdio social" e de "criar um subsьdio social de desemprego extraordinрrio que, durante os prзximos trЖs anos, garanta que nenhum trabalhador, mesmo esgotado o perьodo de atribuiусo" (...) "fique desprotegido"."O actual Governo PSD/CDS-PP, como zeloso executor das exigЖncias de uma ‘troika' que se comporta como uma potЖncia ocupante, lanуou o paьs na crise mais profunda de que hр memзria em democracia. Polьtica antinacional e anti-social, falta de cultura democrрtica", criticara antes Bernardino Soares.Lusa/SOLTags: Swap, Governo, Polьtica, PCP