Os jogadores da Naval 1.║ de Maio recusaram-se hoje treinar, como forma de protesto contra os quatro meses de salрrios em atraso e a ausЖncia de esclarecimentos por parte dos responsрveis do clube da Segunda Liga. A decisсo foi tomada pelo grupo de trabalho depois de uma reuniсo, onde ficou definida a posiусo colectiva face ao atraso no pagamento dos ordenados."╔ uma posiусo colectiva do plantel face aos quatro meses de salрrios em atraso e que revela a insatisfaусo da equipa. Nenhum administrador da SAD nem o director geral compareceram nas instalaушes do clube para prestarem qualquer justificaусo ou informaусo. A equipa sente-se um bocado abandonada", afirmou uma fonte da Naval ao jornal A Bola.A mesma fonte assegurou que a Naval nсo vai faltar ao encontro desta quarta-feira, com o Marьtimo B, em jogo a contar para a 36.ф jornada da Segunda Liga.Naval perde 12 pontosA Liga Portuguesa de Futebol Profissional (LPFP) deu sequЖncia Яs decisшes do comitж Disciplinar da FIFA e retirou 12 pontos Я Naval na Segunda Liga, por dьvidas a dois clubes brasileiros.O Comitж Disciplinar da FIFA notificou a Federaусo Portuguesa de Futebol para retirar imediatamente 12 pontos ao clube da Figueira da Foz – seis por cada um dos processos, sendo um referente Я aquisiусo dos futebolistas Rodrigo Cafж ao Coritiba e Felipe Brochieri ao Palmeiras, na жpoca de 2007/08."A FPF notificou a Liga Portugal para que remetesse comprovativo da deduусo de seis pontos, relativamente a cada um dos processos (isto ж, um total de 12 pontos), na tabela classificativa da Naval. Nestes termos, e em execuусo das aludidas decisшes, foi determinada a deduусo de 12 pontos", pode ler-se no comunicado da LPFP.Com 35 jornadas jр disputadas, a Naval ocupa o 14.║ lugar na Segunda Liga, com 46 pontos. O castigo de 12 pontos vai obrigar a formaусo da Figueira da Foz a descer quatro posiушes, para o 18.║ posto, com 34 pontos, mas ainda a salvo da despromoусo. Ainda assim, se as dьvidas se mantiverem o clube podeаmesmo incorrer numa pena de descida de divisсo.SOLTags: Desporto, FIFA, Dьvidas, Futebol, FPF