O PS anunciou que vai avanуar no orуamento retificativo com uma proposta para taxar as parcerias pЩblico-privadas, caso o Governo recue nessa intenусo, que os socialistas jр tinham apresentado durante no Orуamento do Estado.аfotoаGerardo Santos / Global ImagensDeputado socialista Pedro Marquesа"O Governo admite lanуar essa taxa. Eu digo desde jр que, no Orуamento retificativo que aь vem, o PS vai apresentar outra vez essa proposta se o Governo eventualmente vier a recuar e nсo apresentar a taxa sobre as PPP", anunciou o deputado Pedro Marques. "Nзs defendemos esse contributo adicional tambжm dos concessionрrios e tambжm das entidades financeiras que suportam as PPP", sublinhou. Relativamente ao consenso com o PS, Pedro Marques disse nсo querer acrescentar nada aquilo que foi dito pelo secretрrio-geral socialista, Antзnio Josж Seguro, na quarta-feira, e reiterando a rejeiусo a mais austeridade e cortes nas funушes sociais do Estado. "O Governo quer insistir na mesma polьtica que sabe que o PS rejeitava, a novidade ж que diz outra vez que quer fazЖ-lo com o consenso do PS, apenas para encenar uma negociaусo, tentar associar ao PS uma imagem de radicalismo, quando toda a sociedade portuguesa rejeita as medidas", argumentou. O deputado socialista argumentou que "o Governo quer puxar o PS para um consenso nos seus termos", quando "os termos do Governo sсo termos que jр falharam e aos quais a sociedade portuguesa jр disse 'nсo' de uma forma muito rotunda". 