José Sócrates é sempre bom a contar histórias - ou, como parece que está na moda dizer, "narrativas". Mas elas são tão previsíveis que, depois da sua entrevista à RTP, e antes mesmo de começar o comentário semanal, podemos prever as suas consequências. Elas são, a meu ver, claramente negativas. E para todos: para o próprio, para o Partido Socialista e para o País.Primeiro, o mais importante: o País. Quem acredita na Democracia espera - ou pelo menos deseja - que o debate político dê um contributo útil. Que informe e que ajude a procurar saídas para a crise e a construir consensos. Mais do que nunca, Portugal precisa de um debate político qualificado, aberto à sociedade civil, que não se deixe enredar nas questiúnculas partidárias nem nas sombras do passado. Nunca como hoje precisámos tanto do estímulo do futuro, de novas ideias, de novos projetos e de novos protagonistas.Neste contexto, Sócrates regressa, como acertadamente disse Teresa de Sousa, como o grande perturbador. Logo quando o País mais precisa de um grande federador. Os "ajustes de contas" semanais de Sócrates vão procurar encurralar o debate político entre o fracasso do presente e as várias versões do passado, como se a única alternativa para os portugueses fosse a de escolherem entre a peste e a cólera. Quem ganha com isto? À partida, este comentário semanal também não trará nada de bom para o Partido Socialista, por muito que Sócrates tenha dito que a sua presença televisiva irá equilibrar a proliferação de ex-líderes do PSD. Sobretudo porque, no seguimento de um curto mas vivo debate, o PS tinha acabado de consensualizar uma "narrativa" sobre a crise, a sua natureza e as suas causas. E este consenso, muito importante na dificílima fase que o País vive, deu origem ao "Documento de Coimbra", e integrou depois a moção que António José Seguro apresentou ao congresso. E foi precisamente o facto de esse consenso ser tão efetivo que, é bom lembrá-lo, justificou a não-candidatura de António Costa.