José Sócrates é um entrevistado "agressivo, duro, muito duro. Tem um olhar intimidatório, o que é muito relevante na televisão. Tem um olhar feroz", descreve Judite Sousa.A atual diretora adjunta de informação da TVI, deparou-se muitas vezes com o olhar do antigo Primeiro Ministro quando moderou, estava ainda na RTP, o espaço de comentário entre Sócrates e Pedro Santana Lopes. Continuou a enfrentar em diversas entrevistas o seu "olhar feroz" quando já era Sócrates Primeiro Ministro.Leia mais ema sua nova marca de economia