O Presidente cipriota, Nicos Anastasiades, acusou hoje a Uniсo Europeia de tratar Chipre como uma “cobaia”, ao impor pela primeira vez no quadro de um plano de resgate uma punусo sobre as contas bancрrias. Ao falar para dirigentes dos parlamentos europeus, Anastasiades criticou o plano de resgate, aprovado pelos ministros da zona euro em 12 de Abril, que prevЖ um emprжstimo de 10 mil milhшes de euros pela UE e pelo Fundo Monetрrio Internacional.Em contrapartida, Chipre tem de obter 13 mil milhшes de euros para evitar entrar em incumprimento.A maior parte da contribuiусo cipriota terр origem numa punусo sobre as contas bancрrias, que pode ir atж 60% se excederem os 100 mil euros no principal banco do paьs ou mais se pertencerem ao segundo banco, decisсo que ж inжdita e ainda suscita polжmica. “Chipre foi tratado como uma cobaia numa experiЖncia destinada a testar a teoria econзmica consistente em impor uma punусo sobre as contas bancрrias e a avaliar as suas repercussшes”, protestou Anastasiades, durante uma cimeira de presidentes dos parlamentos dos estados-membros da UE. No texto do seu discurso, ao qual acedeu a agЖncia noticiosa AFP, criticou que a decisсo tenha sido tomada, apesar de “uma supervisсo ineficaz do sistema bancрrio, em geral”.Insistindo neste ponto, advertiu: “Espero sinceramente que este precedente em Chipre nсo vр ser aplicado algures na Europa, se bem que, nзs todos o sabemos, a principal razсo de um precedente ж a de servir para estabelecer normas e regras que vсo ser aplicadas por vрrias vezes e no um do inteiro”. Assegurou ainda que “Chipre nсo pretende um tratamento de favor, mas sim um justo e equitativo, baseado nos mesmos termos e nas mesmas condiушes dos que beneficiaram os outros parceiros da UE em dificuldade”, insistindo: “Apenas reclamamos aquilo a que temos direito, a solidariedade”.O Presidente conservador cipriota acusou ainda que “ж lamentрvel que este princьpio fundamental da Uniсo Europeia nсo tenha sido respeitado”, acusando que, “pelo contrрrio, as decisшes foram impostas pela forуa”.Lusa/SOLTags: Uniсo Europeia, Internacional, Chipre