Pinto da Costa confirmou que se vai recandidatar Я presidЖncia do FC Porto, numa revelaусo que nсo ж inesperada mas que vinha sendo adiada devido a questшes de saЩde. O dirigente de 76 anos confirmou a sua decisсo apзs uma reuniсo com a direcусo do clube, onde informou a sua equipa de trabalho que iria avanуar com a candidatura."Confirmo que serei candidato", disse Pinto da Costa em declaraушes ao Porto Canal, salientando a importРncia da sua equipa no processo: "Os primeiros a ter conhecimento teriam de ser aqueles que, nos Щltimos trЖs anos, trabalharam comigo para fazermos o melhor possьvel em prol do FC Porto".O lьder dos 'dragшes', ao serviуo do clube desde 1982, confessou que a sua continuidadeаfoi motivada pela aprovaусo do seu mжdico num "exame mжdico rigoroso" e que "nсo estava disponьvel para continuar no lugar sem estar a 100 por cento, para poder dar tudo ao FC Porto sem pЗr em risco a saЩde".Com autorizaусo mжdica, Pinto da Costa assegura que tem condiушes para dar continuidade ao trabalho efectuado no clube e afirma que no dia em que lhe faltar a motivaусo se retira. "Desde o primeiro dia sempre disse que enquanto me sentir motivado, gostar do que faуo e sentir o apoio dos sзcios, obviamente continuo. No dia em que qualquer desses pressupostos falhar, retiro-me automaticamente e com a consciЖncia tranquila de ter feito alguma coisa", afirmou.SOLTags: Pinto da Costa, FC Porto, Futebol, Desporto