A decisão - a confirmar-se - será resultado da auditoria à Universidade Lusófona conduzida pela Inspecção Geral de Educação, a qual foi entregue ao ministro Nuno Crato em Janeiro.O Ministério da Educação (ME) deverá enviar agora o resultado do relatório ao Ministério Público, avança a edição online do semanário Expresso. Ainda segundo o mesmo semanário, o ME não tem competência para retirar graus académicos atribuídos por uma universidade. Pelo que a solução encontrada terá sido enviar o caso para a justiça. A universidade recusa-se a comentar o caso (ler notícia relacionada).