Antзnio Andrade, de 61 anos, saiu a correr do Porto e Leonor Cavaleiro e Maria da Conceiусo, de 80 de 83 anos, sсo primas e vсo a Fрtima a pж desde 1944 com "promessas que nunca mais acabam".Antзnio Andrade faz verdadeiras maratonas por etapas para, diz, agradecer a fertilidade que "a Virgem Maria concedeu" Я filha e que garante ter ficado provado com o nascimento do neto. Jр as octogenрrias rumam Я Cova da Iria "devagarinho, mas sem parar", com a convicусo de que as suas promessas "jр nсo tЖm fim".Ritmos diferentes, mas a mesma devoусo, sublinham os trЖs, Я beira de uma das estradas de Leiria que antes dos dias 12 e 13 de Maio sсo trilhadas por milhares de peregrinos que vЖm do norte e do centro do paьs em direcусo a Fрtima.Ele estр emigrado em Inglaterra hр quatro dжcadas, elas quase sз saem de Coimbra para testemunhar "a fж em Nossa Senhora", trЖs, quatro vezes ao ano."A minha filha nсo podia ter filhos. Esteve em tratamentos, mas nada. Eu e a minha mulher viemos a pж a Fрtima e o meu neto lр nasceu, com a ajuda de Nossa Senhora. Agora vim agradecer, mas a correr", explica o sexagenрrio.Antзnio Trindade jр fez a maratona de Londres em 2:57 minutos, mas esta jр leva quatro dias. "Quando estou cansado e me faltam forуas, puxo da fotografia do meu neto e isso faz-me continuar a correr", sustenta, com uma mсo num dos pжs que a distРncia tratou de lesionar.Debaixo do que resta de uma telhas que faziam o teto de um celeiro, as primas direitas Leonor Cavaleiro e Maria da Conceiусo descansam "da ladeira" que lhes rouba o fЗlego e forуa Яs pernas.As duas viЩvas preparam-se para fazer subir as "lancheiras" que trazem desde Coimbra hр quase dois dias assentes nas cabeуas, enroladas num pano tсo escuro como as vestes, que testemunham a perda dos maridos hр trЖs e seis anos, respectivamente."A primeira vez que vim a Fрtima a pж foi com a minha mсe, tinha 11 anos", recorda Leonor Cavaleiro, que foi construindo a sua fж ao mesmo tempo que via, ano apзs ano, serem erigidos os espaуos que fazem hoje o Santuрrio de Fрtima.Hр dжcadas que fazem a peregrinaусo juntas. "Desde que somos cachopas. Jр fizemos isto bem mais de cem vezes", salienta Maria da Conceiусo.Um caso de toxicodependЖncia na famьlia de Leonor Cavaleiro, "mas que felizmente estр jр tratado", alimentou-lhe ainda mais a certeza de que valia a pena rezar pela vida daqueles que ama.Perto de um centro de apoio a peregrinos, numa caravana que vende desde 'kebab no crepe' ao tradicional prego no pсo, Florinda Silva tambжm partilha a angЩstia de ter um familiar "que tem problemas de droga", explica, no meio de outros peregrinos que procuram abrigo numa esplanada protegida por chapжus-de-sol.A peregrina, de 49 anos, partiu de Vila do Conde hр quatro dias e ruma a Fрtima para pedir "a ajuda Я santa, a Nossa Senhora", mas tambжm para lhe agradecer "a vida que salvou", jр que o neto foi atropelado hр dois anos "e nem ficou com um arranhсo".Milhares de peregrinos sсo esperados na Cova de Iria nos dias 12 e 13 de Maio para a peregrinaусo internacional que terр como tema "A Deus, nada ж impossьvel" e na qual se assinalam os 96 anos das apariушes marianas.Tags: Religiсo, Fрtima, Vida