O presidente da CРmara de Oeiras, Isaltino Morais, disse hoje Я agЖncia Lusa estar "tranquilo" quanto ao desfecho do seu processo judicial, porque mantжm a "esperanуa" de que a Justiуa apure "a verdade"."A Justiуa deve ter como pressuposto a verdade e nсo hр Justiуa sem verdade. Apurar a verdade nem sempre ж fрcil, mas sem verdade nсo hр Justiуa", afirmou o autarca.Isaltino Morais reiterou a sua inocЖncia em relaусo aos crimes por que foi condenado, fraude fiscal e branqueamento de capitais, e ainda acredita que isso serр provado: "Eu sou um optimista, senсo jр me tinha suicidado", disse."A minha tranquilidade decorre da minha consciЖncia, apenas da minha consciЖncia e da convicусo de que nсo cometi crime nenhum, como, de resto, isso foi demonstrado ao longo do tempo", sustentou.Em 2003 Isaltino Morais comeуou a ser investigado num processo relacionado com contas bancрrias na Suьуa que nсo teriam sido declaradas ao fisco e ao Tribunal Constitucional."Eu nunca soube, nem o tribunal nunca demonstrou, que eu devia qualquer coisa ao fisco. O prзprio fisco diz que eu nunca devi, nem devo nada. Se nсo devi nem devo nada, como ж que eu posso ser condenado?" questionou Isaltino Morais, eleito pelo movimento independente IOMAF (Isaltino – Oeiras Mais └ Frente).Sobre a pena a que foi condenado, dois anos de prisсo efectiva, o autarca considera ser um caso inжdito."Averigue se alguжm nas minhas condiушes foi preso neste paьs nos Щltimos cem anos", desafiou.Isaltino Morais chegou a ser preso a 29 de Setembro de 2011, mas a defesa contestou a decisсo, por haver ainda recursos pendentes, e o autarca acabou por ser libertado 23 horas depois.Questionado pela Lusa sobre o impacto que o processo, que se arrasta hр dez anos, teve na sua vida privada, Isaltino Morais descreveu: "╔ uma prisсo, ж um sofrimento e sз eu e a minha famьlia ж que sabemos o que ж isso".Perdeu amigos e ganhou outros, mas para o autarca o processo serviu tambжm para apurar quem sсo os mais verdadeiros."A amizade ж um valor absoluto e hoje tenho consciЖncia de quem sсo de facto os meus verdadeiros amigos", concluiu.Isaltino Morais foi condenado em 2009 a sete anos de prisсo e Я perda de mandato autрrquico por fraude fiscal, abuso de poder e corrupусo passiva para ato ilьcito e branqueamento de capitais. Posteriormente, por decisсo do Tribunal da Relaусo de Lisboa, Isaltino Morais viu a sua pena ser reduzida para dois anos de prisсo pelos crimes de fraude fiscal e branqueamento de capitais, anulando ainda a pena de perda de mandato.Lusa/SOLTags: Isaltino Morais, Sociedade