O antigo presidente polaco Lech Walesa afirmou hoje, no Estoril, acreditar que "o sistema capitalista nсo irр sobreviver a este sжculo". Lech Walesa, um antigo electricista que liderou o movimento sindical polaco durante a ditadura comunista, falava nas ConferЖncias do Estoril num debate intitulado "No caminho para uma nova ordem mundial". Depois de ter lanуado a pergunta "qual deve ser o modelo econзmico mais adequado ao mundo globalizado e Я Europa?", Walesa afirmou: "o sistema capitalista nсo vai sobreviver a este sжculo".Questionado pelo sindicalista Joсo Proenуa sobre o futuro do Estado social numa Europa mergulhada no desemprego, Walesa indicou em que devem ser feitas reformas."Os paьses da Uniсo Europeia nсo confiam uns nos outros, isto vai continuar atж que sejam criadas as instituiушes certas", afirmou Lech Walesa que foi tambжm o primeiro presidente da Polзnia (1990-95) apзs o fim do regime comunista.Walesa, que disse ter participado recentemente em vрrios protestos anticapitalistas, afirmou que "os capitalistas sсo os responsрveis por dar emprego Яs pessoas" e defendeu que o desafio do futuro passa pela criaусo de emprego.Apesar de ter liderado um movimento grevista na Polзnia, Walesa referiu que agora os tempos sсo outros e lembrou que "na ditadura a greve era a Щnica soluусo".Agora "as pessoas devem lutar com argumentos, somos uma geraусo de transiусo, agora estamos na era da informaусo e da globalizaусo (...) Temos de criar estruturas e organizaушes adequadas"."Nсo estou muito satisfeito com a situaусo actual, mas jр vejo progressos", disse o antigo presidente polaco, acrescentando que houve duas guerras mundiais que comeуaram na Europa.Lembrando que para o seu pai era impensрvel uma Polзnia sem soldados na fronteira com a Alemanha, Walesa disse que ainda nсo foi possьvel uma integraусo plena. "Mas lр chegaremos lentamente", adiantou."Temos de ter uma visсo com mais distanciamento, nсo podemos correr uns contra os outros", afirmou o Nobel da Paz de 1983 apresentado por Joсo Proenуa como "um homem fundamental na transiусo polьtica da Polзnia" e uma pessoa que "deu uma contribuiусo decisiva para a queda do Muro de Berlim e da Uniсo Soviжtica"."Para mim o mais importante foi a coragem e o ter-me mantido fiel aos meus princьpios", afirmou quase no fim do debate o fundador do sindicato Solidariedade.Lusa/SOLTags: capitalismo, Internacional, Polзnia