Josж Mourinho aproveitou a conferЖncia de imprensa de antevisсo ao jogo do Real Madrid com o Valladolid para dirigir alguns recados internos.“Devia ter trazido o Diego Lзpez antes, no final da minha primeira temporada. Talvez nсo tenha feito o suficiente”, declarou Mourinho quando questionado sobre o que mudava no seu percurso aoаserviуo do Real Madrid.As afirmaушes dсo conta da mр relaусo com o guarda-redes Iker Casillas, que se iniciou com a sua exclusсo do onze inicial dos merengues. Apesar de nunca ter sido referido qualquer nome, o destinatрrio das afirmaушes parece evidente."Os problemas acontecem quando alguжm pensa que estр num plano acima dos outros. Nunca tive problemas com os jogadores que se sentem todos ao mesmo nьvel", disparou Mourinho.Recorde-se que Diego Lзpez foi contratado pelo Real Madrid em Janeiro, devido a uma lesсo de Casillas, que nunca mais recuperou a titularidade, por opусo tжcnica.SOLTags: Iker Casillas, Real Madrid, Futebol, Josж Mourinho, Desporto