A Rede de Cuidadores, que denunciou casos de abuso dentro da Igreja ao Ministжrio PЩblico, prepara-se para enviar o processo para o Vaticano, onde o Papa Francisco fez saber que quer mсo pesada para a pedofilia na igreja. ФNa lei canзnica, o prazo de prescriусo destes crimes ж muito maior: 20 anos apзs a vьtima completar 18 anos de idade╗, lembra o psiquiatra ┴lvaro de Carvalho. Este mжdico e Catalina Pestana, que lideram a Rede de Cuidadores, nсo tЖm escondido a indignaусo que sentem por a ФIgreja nada fazer╗ em Portugal. E de modo a nсo deixar morrer estes casos, pretendem pedir a aclaraусo do despacho do MP. ФVamos solicitar que certas questшes sejam esclarecidas╗, adiantou ao SOL, ┴lvaro Carvalho.catarina.guerreiro@sol.ptTags: abuso de menores, Igreja Catзlica, Igreja Catзlica Portuguesa, Abuso Sexual, Abusos sexuais, Sociedade