A Casa da Criatividade de S. João da Madeira, a inaugurar a 12 de Junho, possuirá, além de uma estrutura técnica pioneira em Portugal, adoptará também um modelo de exploração financeira em que os maiores riscos cabem à direcção artística.Ricardo Figueiredo, presidente da autarquia, proprietária do edifício, explicou à agência Lusa que o contrato que serve de base a esse modelo de gestão, que considerou "inovador" envolve "uma partilha de riscos assimétrica - em que, caso haja prejuízo, esse é suportado maioritariamente pelo director artístico, enquanto os lucros são recebidos, na sua maior parte, pela autarquia".Essa distribuição desigual não impede, contudo, que o director artístico da sala esteja "contratualmente obrigado a definir uma programação de interesse para o grande público, que inclua desde os espectáculos mais alternativos aos de cariz mais popular".Fernando Pinho é o director artístico e, mesmo tendo que conciliar este novo desafio com a sua carreira no meio do espectáculo britânico, não vê desvantagens no negócio. "Em Portugal não há ninguém que faça isto", assegura. "Mas não sinto pressão nenhuma, porque este modelo obrigou-me a pensar todos os processos de acordo com esse modelo de exploração, logo desde o início, para garantir uma gestão de custos sempre bem controlada".Na prática, o acordo implica que o director da Casa da Criatividade "só recebe ordenado da Câmara se a receita de bilheteira pagar o custo de determinado espectáculo". Assegurar mais lucro do que despesa dependerá, por sua vez, de uma constante redefinição de prioridades, acompanhando a evolução registada nos hábitos do público."A maioria dos teatros municipais apresenta uma estrutura humana muito pesada e depois as câmaras têm dificuldade em arranjar verbas para a programação", refere Fernando Pinho. "Nós aqui fizemos o contrário, criando uma estrutura humana pequena de forma a sobrar mais dinheiro para a programação", declarou.Para o director artístico da Casa da Criatividade, que reconhece ter "a sorte de ainda poder trabalhar por paixão" e que admite que o facto de ter vivido em S. João da Madeira também funciona como um incentivo, o mais provável é que esta partilha de riscos se revele "vantajosa" para ambas as partes. "É verdade que em Portugal esta solução nunca foi testada. Mas o outro modelo de gestão já foi e provou sem margem para dúvidas que não funciona - ou que, se vai funcionando, é só com uma dependência muito grande em relação às verbas estatais".Lusa/SOLTags: Criatividade, Cultura