TЖm clubes de fсs no Brasil e em Itрlia e dizem que atж jр viram punks e metaleiros nos seus concertos. Hр dois anos, os Deolinda deram que falar com ‘Parva que Sou’, mas recusam o rзtulo polьtico, ainda que as suas canушes sejam usadas em manifestaушes. No novo рlbum, Mundo Pequenino, arriscam sonoridades de locais por onde passaram, como Goa ou Macau, e reforуam a identidade familiar da banda, ou nсo fosse ela constituьda por um casal, dois irmсos e trЖs primos.Desde Canусo ao Lado, de 2008, atж este Mundo Pequenino sз passaram cinco anos, mas mudou muita coisa nas vossas vidas. Deixaram os empregos fixos, viajam pelo mundo, vivem da vossa mЩsica. Hoje sсo uma banda diferente?Ana Bacalhau (AB) – Acho que sim. Somos mais experientes e temos uma maturidade maior, enquanto mЩsicos e pessoas. Isso reflecte-se na mЩsica que fazemos e, neste рlbum, houve essa vontade de arriscar. Com a estrada, as experiЖncias que tivemos, entre elas com a Orquestra Metropolitana de Lisboa, as amizades que fizemos, etc., percebemos que cabiam coisas na nossa mЩsica que no inьcio nem imaginрvamos.Que tipo de coisas?AB – A nossa mЩsica ж local porque ж cantada em portuguЖs, tem referЖncias do nosso quotidiano e, em termos sonoros, estр ligada Я raiz portuguesa. Mas o formato canусo que trabalhamos ж universal e, por isso, ж natural sofrer influЖncias das viagens que fazemos. O som de alguns instrumentos que fomos encontrando, como o erhu em Macau, ou o harmзnio em Goa, sсo exemplos das coisas que quisemos para este disco. Mesmo nсo tendo sido usados directamente, aquelas sonoridades inspiraram-nos. Pedro da Silva Martins (PSM) – Este рlbum viveu muito de encontrar nas canушes pontes para sonoridades de sьtios que visitрmos. Por exemplo, estivemos na Cзrsega e ouvimos o canto cзrsego, que ж fantрstico. Em Goa ouvimos o mandз, uma mЩsica que os portugueses levaram para lр e eles adaptaram ao cancioneiro goЖs. Quisemos trazer essas vivЖncias, mas tambжm ao nьvel do conteЩdo. ‘Medo de Mim’, por exemplo, ж inspirada numa histзria que vivemos em Joanesburgo [┴frica do Sul]. Querьamos andar na rua, mas estрvamos expressamente proibidos de sair do hotel. Lр conseguimos forуar uma saьda, porque querьamos sentir a cidade, mas ao sairmos de uma loja, a nossa road manager foi abordada por uma pessoa, que, por alguma razсo, veio a correr atrрs dela. Aflitos, dissemos-lhe logo para ela se fechar na carrinha, mas afinal era sз uma rapariga que vinha entregar uma nota que ela tinha deixado cair. O medo provoca muitos enganos e a canусo ж baseada nesta histзria.A dinРmica de banda tambжm mudou?PSM – Estamos mais entrosados. A linguagem da banda tornou-se mais sзlida e reagimos imediatamente Яs propostas que surgem. Ao vivo, por exemplo, estamos muito ensaiados, hр canушes que jр tocрmos mais de 500 vezes, mas estivemos agora na Eslovжnia e foi um concerto inesperado porque houve alguma improvisaусo e a capacidade de resposta foi grande. Como nos conhecemos hр muito, esse lado de nos surpreendermos ж um ingrediente saudрvel. A Deolinda era uma menina da provьncia, que vivia no subЩrbio de Lisboa. Com Dois Selos e um Carimbo ganhou arejo e, agora, hр todo um mundo novo. O sujeito ainda ж o mesmo?PSM – Na essЖncia sim, sobretudo o olhar: continua atento, perspicaz, a questionar a sociedade. O cenрrio ж que mudou, mas tambжm estamos a viver um paьs diferente do de 2008, quando a Deolinda apareceu.Mas em vez de se tornar pessimista, continua estoicamente alegre.AB – A Deolinda ж um reflexo nosso e nзs somos assim. Nсo somos pessimistas, apesar de vermos as coisas mрs e as retratarmos nas canушes.Fazer canушes positivas ж reagir ao negativismo dos tempos actuais?PSM – Claro! Nсo nos deixamos vencer…AB – …daь este disco ter cor e vibraусo. Depois do ‘Parva que Sou’ esperou-se que as vossas canушes se tornassem mais polьticas. Nсo quiseram ir por aь?PSM – O nosso papel ж fazer mЩsica e na altura do ‘Parva que Sou’ aquilo que se pretendia era que tomрssemos um discurso de acусo que nсo ж o nosso. Nзs somos mЩsicos e fazemos mЩsica. E essa canусo nсo ж de temрtica inжdita no repertзrio da Deolinda. ╔ uma canусo de consciЖncia social e que aponta um problema, mas temos outras canушes, em primeiros рlbuns, com a mesma raiz. Se calhar, se tivжssemos estreado agora o ‘Movimento Perpжtuo Associativo’ a canусo teria o mesmo impacto.Nсo vos interessa o simbolismo polьtico que o ‘GrРndola, Vila Morena’ tem?PSM – Tal como nзs, o Zeca fazia mЩsica e hр entrevistas pзs-‘GrРndola Vila Morena’ em que ele estava tсo abananado como nзs apзs termos estreado o ‘Parva que Sou’. Perguntavam-lhe ‘Vai voltar a fazer hinos?’ e ele nсo sabia responder. As pessoas ж que fazem os hinos, nсo sсo os mЩsicos.AB – Quando algo nсo estр bem, a arte ж a primeira a dar sinais, seja atravжs da mЩsica, da literatura, do cinema ou da pintura. Historicamente hр muitos exemplos disso. Esse ж um dos papжis da arte, ter um olhar, individual ou de grupo, sobre a sociedade. Mas sсo as pessoas que fazem as suas interpretaушes. Como conhecem o nosso trabalho, ж justo esperarem canушes de consciЖncia, mas nзs somos sз mЩsicos. Entсo hр uma vontade deliberada de nсo se envolverem a nьvel polьtico?PSM – De certa maneira estamos envolvidos. Mesmo nсo querendo, fazemos polьtica. A nсo acусo ж uma acусo.AB – ╔ uma questсo de linguagem e nзs nсo dominamos, nem queremos, a linguagem polьtica. Dominamos a musical e sз Deus sabe o trabalho que isso deu... PSM – Se fizжssemos outra coisa que nсo mЩsica, estрvamos a fazer ruьdo e isso nсo nos interessa. Os mЩsicos nсo podem ser herзis?AB – TЖm de ser pessoas. Os herзis vЖem o mundo lр de cima. Eu prefiro estar no meio das pessoas. Na nossa profissсo isso ж muito mais prolьfero.PSM – E a mim apraz-me muito mais fazer com que as pessoas se sintam herзis, em vez de ser um de nзs. Atж porque isto nсo vive sз com heroьsmo, nсo se joga sз com um bom jogador.AB – Tem de se deixar de procurar sз uma pessoa, o tal que vem e resolve. Temos de nos convencer que o herзi ж colectivo e nсo individual.Ao terceiro disco, sсo uma das bandas mais conhecidas do paьs. O sucesso alterou a vossa vida pessoal?PSM – Nada. Ainda esta semana aconteceu-nos uma зptima. Saьmos de uma entrevista e um senhor vem ter connosco e comeуa a elogiar o jornalista [Joсo Miguel Tavares]. Dр-lhe os parabжns pelo Governo Sombra [TSF e TVI] e, depois, vira-se para nзs e diz ‘parabжns Я equipa tambжm’… Ele nem nos reconheceu e nзs adoramos isso.E no estrangeiro, onde tЖm tocado imenso, sentem que jр sсo conhecidos?AB – ╔ um processo lento, temos de ir muitas vezes aos mesmos locais e defender a nossa mЩsica. Atж agora temos sentido que as pessoas nos aceitam. Jр hр inclusive um clube de fсs em Itрlia e outro no Brasil.PSM – Tambжm temos tido a oportunidade de estar com o pЩblico depois dos concertos e percebemos que a lьngua nсo ж o mais importante, mas sim a sonoridade. Temos conhecido pessoas que tЖm uma verdadeira paixсo pela cultura portuguesa. Fico espantado com isso, porque sсo pessoas que vсo a todos os concertos, que querem conversar e pedem referЖncias de outros artistas para alжm do fado… Perceber que a nossa cultura ж tсo valiosa ж uma felicidade.Conquistaram um pЩblico vasto, de todas as classes sociais. Mas o novo disco tem mais camadas e ж mais requintado em termos sonoros. Nсo tЖm medo de que alguns fсs fiquem pelo caminho?PSM – ╔ uma proposta, vamos ver como resulta. Mas a Deolinda sempre foi uma proposta arriscada, tanto que no inьcio nзs nem sequer acertрmos no single. Apostamos em ‘Fado Toninho’ e o que se afirmou foi o ‘Fon-fon-fon’. Falou em classes sociais, mas tambжm notamos essa diversidade a nьvel etрrio. Somos surpreendidos quando aparece um metaleiro ou um punk. Essa transversalidade ж o que significa ser verdadeiramente popular. E a Deolinda ж um campo de experimentaусo do que ж fazer canусo hoje em Portugal.Num paьs que estр a viver um momento musical muito fжrtil, com o aparecimento de uma nova geraусo de mЩsicos.PSM – ╔, de facto, um momento muito rico e ж um privilжgio estar a vivЖ-lo na primeira pessoa. Aqui hр uns meses, a Deolinda fez anos e convidрmos todos os nossos amigos musicais para um jantar, Я volta de pataniscas, na casa dos meus pais, no Magoito. Juntрmos ali gente como os Virgem Suta, Paulo Furtado, Rita Redshoes, Norberto Lobo, Mitз [Naifa], Luьsa Sobral, Pedro Gonуalves [Dead Combo], entre outros, e cada um ia trazendo canушes, algumas delas ainda por lanуar, e pedindo opiniшes. Estсo-se a gerar encontros muitos engraуados e acho que as parcerias vсo-se tornar frequentes. E depois hр uma competiусo saudрvel entre todos, com a malta a espicaуar-se e a trocar galhardetes do tipo: ‘Tenho aqui uma melodia que nсo consigo resolver, vЖ lр se consegues fazer uma canусo com isto’. Este bom momento jр comeуou a dar frutos – o disco da Ana Moura [Desfado] junta muita gente e deixa pistas para o futuro – e estas colaboraушes elevam a qualidade da mЩsica feita cр.AB – Aqui hр uns meses tambжm houve um jantar жpico, organizado pela Luьsa Sobral, sз de mulheres. Ao todo, жramos 20 cantoras. Foi muito bonito. O Pedro ganhou recentemente o prжmio da SPA para Melhor Canусo de 2012, com ‘Desfado’, escrita para Ana Moura. A par disso tornou-se comum ouvir os seus pares falarem de si como um dos melhores compositores actuais. ╔ fрcil ficar inchado de vaidade com estes elogios?PSM – Fico muito feliz por ser referenciado pelos meus pares mas, sem falsas modжstias, nсo sou nada vaidoso. Se fosse nсo conseguia fazer mais nada. Sinto o que faуo como resultado do meu trabalho. E dр mesmo muito trabalho fazer canушes. Por saber isso, admiro muita gente, como a Mрrcia, a Luьsa Sobral, o Samuel ┌ria– que tem um disco novo [O Grande Medo do Pequeno Mundo] fantрstico –, o Antзnio Zambujo, um melodista extraordinрrio. E hр gente nova muito boa a aparecer. No outro dia vi os Capitсo Fausto ao vivo e fiquei de boca aberta. Eles sсo tсo miЩdos [o mais velho tem 23 anos] e sсo fora-de-sжrie.Como descobriu a escrita?PSM – Comecei muito novo a inventar canушes e, geralmente, eram a denegrir o meu irmсo [Luьs Josж Martins, o outro guitarrista da banda]. Devia ter uns seis anos e lembro-me de jр procurar escrever provocaушes em verso. Esse gosto pela escrita nunca me abandonou e passei a adolescЖncia toda a escrever uma poesia muito duvidosa. Quando apareceu uma guitarra lр em casa, enquanto a abordagem do Luьs foi ‘como ж que vou tirar um som bonito e tocar aquilo que ж tсo difьcil’, a minha foi ‘como vou fazer uma canусo’. Nascemos com direcушes jр prж-estabelecidas.O humor que usa na escrita vem de famьlia?PSM – Na nossa famьlia sempre houve um lado espirituoso muito forte e muitas tiradas de improvisaусo. O meu pai ж muito talentoso nisso. Lembro-me de ele fazer canушes e rimas assim do nada e eu ficava ‘como ж que ele fez isto?’. Acho que isso me espicaуou a tentar fazer o mesmo. Depois, na famьlia sempre houve quem cantasse fado. Somos muito lisboetas, os meus tios faziam quadras para os Santos Populares e eu ficava fascinado com os versos que eles inventavam. Como somos uma famьlia grande, tambжm se organizavam muitas festas e, dependendo do grau de ‘alegria’, elas terminavam com cantorias em francЖs, mesmo sem se saber falar francЖs.AB – Mas isso era do vinho, que devia ter uma casta francesa… [risos]PSM – Crescemos com esse lado animado. Um primo nosso tinha uma casa com uma sala grande, a que nзs chamрvamos Cabaret da Coxa, e o pessoal ia para lр fazer canушes, tocar em conjunto, passar serшes divertidos. Sem dЩvida que esse lado influenciou.A matriz familiar estр muito presente, atж porque na banda hр um casal, dois irmсos e trЖs primos. Nos Deolinda sсo familiares ou sзcios?PSM – Como vivemos disto, temos de encarar a Deolinda numa lзgica de negзcio, mas acho que quando estamos no palco somos mЩsicos, quando temos de falar e tratar de coisas mais burocrрticas somos sзcios e quando estamos no disparate somos famьlia.AB – Uma empresa familiar tem essas duas coisas: ж empresa, mas ж familiar. Essa vertente dupla existe, mas somos organizados e isso permite-nos perceber quando temos de agir como sзcios e quando podemos ser sз famьlia.alexandra.ho@sol.ptTags: Deolinda, Cultura, MЩsica