O Conselho de Administraусo (CA) da RTP reЩne-se esta tarde para analisar o nЩmero de pedidos de rescisсo amigрvel, que o presidente da empresa confirma estarem acima de 180, o que nсo permite afastar um despedimento colectivo.Alberto da Ponte afirmou esta manhс Я Antena 1 e RTP que ж da passada quinta-feira, dia 11, o nЩmero de que dispшe relativamente aos trabalhadores que aderiram ao plano de rescisшes amigрveis, cujo prazo de candidaturas terminou Яs 00h de sрbado, dia 12. Nessa altura "ultrapassava jр os 180 candidatos", disse o presidente do CA da RTP. "Se o nЩmero se aproximar dos 200, nesta primeira fase, eu acho que ж um bom indicador. Significa que [os trabalhadores] estсo a aproveitar uma oportunidade Щnica", afirmou o gestor, indicando que terр lugar esta tarde uma reuniсo do CA "para ver qual ж o nЩmero". Alberto da Ponte escusou-se a antecipar a repercussсo deste nЩmero de saьdas - a confirmarem-se enquanto tal as candidaturas - nos objectivos de reduусo de custos salariais inscritos no Plano de Desenvolvimento e Redimensсo da RTP, mas nсo excluiu o recurso ao despedimento colectivo. "Suponho que este nЩmero terр sempre que ser equacionado em funусo das outras poupanуas que nзs consigamos com os custos de pessoal", disse. "Temos neste momento com os sindicatos a renegociaусo do acordo de empresa, temos questшes que tЖm que ver com a mobilidade, temos outros cortes que estamos a fazer nos subsьdios", ilustrou ainda. Mas o recurso ao despedimento colectivo nсo estр afastado, ainda que Alberto da Ponte sublinhasse que "serр sempre equacionado como Щltimo reduto". Ainda assim, "se nсo for suficiente, que eu espero que seja, termos de equacionar essa situaусo", deixou claro.O plano de restruturaусo da RTP anuncia que os custos com pessoal foram na ordem dos 78,5 milhшes de euros em 2012, baixarсo este ano para os 76 milhшes e estagnarсo nos 55 milhшes a partir de 2014. A parcela dos custos com salрrios representa actualmente 37% da despesa, sendo o objectivo da administraусo uma reduусo da rubrica para os 28% jр a partir do prзximo ano. A RTP vai contrair este ano junto da banca comercial um emprжstimo de 30 milhшes de euros para levar a cabo o plano de rescisшes e do eventual despedimento colectivo. O plano de reestruturaусo da televisсo pЩblica prevЖ ainda a hipзtese de se "mitigar a inevitрvel necessidade de rescisшes" atravжs da "mobilidade interna" e "outplacement", cujo potencial -- diz o documento - deverр ser analisado рrea a рrea. A administraусo jр iniciou, por outro lado, um processo de reduусo das remuneraушes, atravжs do corte de subsьdios, eliminaусo de cargos de chefia e outros.A empresa conta actualmente com 2027 profissionais, revela o Plano de Desenvolvimento e Redimensionamento da RTP, mas o nЩmero de saьdas com que a administraусo espera alcanуar o objectivo de cortes salariais nunca foi explicitado, uma vez que depende do perfil dos profissionais que se despedirem ou forem despedidos e dos respectivos salрrios. O plano assenta no pressuposto de financiamento de 140 milhшes de euros decorrentes da contribuiусo do audiovisual (CAV) e mais 40 milhшes de receitas comerciais, sendo que a equipa de Alberto da Ponte estima ainda um cenрrio de aumento das receitas comerciais na ordem dos 13% por ano em 2014 e 2015 para, respectivamente, 45 e 51 milhшes de euros, fixando em 52 milhшes de euros a previsсo de receitas comerciais em 2016.Lusa/SOLTags: RTP, Sociedade