O porta-voz do Observatзrio de Seguranуa, Criminalidade Organizada e Terrorismo disse esta terуa-feira que o ataque informрtico de segunda-feira aos emails do Governo ж "relativamente simples", mas que a ciberseguranуa ж uma questсo de interesse estratжgico. "Hр que desvalorizar um bocado, nсo a seguranуa, mas este tipo de ataque, que ж relativamente fрcil", disse Я Lusa Filipe Pathж Duarte.Segundo explicou, para realizar este ataque ж sз "fazer cзpias ou rжplicas de mails e depois alocр-los em servidores sabe deus onde e utilizр-los. ╔ relativamente simples fazer isso e qualquer pessoa prзxima Я informрtica sabe fazer isso com relativa facilidade".Um endereуo eletrзnico oficial do secretaria de Estado da Cultura foi usado na segunda-feira para distribuir um comunicado falso a dar conta da alocaусo de mais verbas para apoios Яs artes, e um endereуo oficial da Administraусo Regional de SaЩde (ARS) do Norte foi utilizado para veicular um comunicado falso a dar conta da contrataусo de 600 enfermeiros. Questionado na altura pela Lusa, o secretрrio de Estado da PresidЖncia do Conselho de Ministros negou que o Governo estivesse sob ataque informрtico, esclarecendo que os comunicados falsos enviados a partir de emails oficiais tiveram origem na apropriaусo indevida dos endereуos eletrзnicos.Luьs Marques Guedes esclareceu ainda que a situaусo teve origem no recurso a um 'fake mail', um email falso que permite enviar correios como se estes tivessem origem em endereуos vрlidos. O 'fake mail', adiantou, terр sido enviado a partir de um servidor alojado na RepЩblica Checa.