A polьcia sueca encontrou morto o guarda-redes croata Ivan Turina, do AIK Solna – formaусo da I Divisсo da Suжcia –, no seu apartamento de Estocolmo.As autoridades avanуam que a morte do atleta pode dever-se a causas naturais, apesar de ainda nсo ter sido feita a autзpsia."O coraусo de Ivan deixou de funcionar esta madrugada. Infelizmente, os mжdicos nсo puderam fazer nada para reanimр-lo", explicou Bjorn Wesstrom, director desportivo do AIK, Я ediусo digital do jornal Expressen.O AIK Solna, clube onde jogava o guarda-redes, jр veio a pЩblico desmentir que o jogador tenha sofrido de alguma doenуa cardьaca anteriormente: "Fizemos exames no Outono passado. Sei que os nossos mжdicos disseram que nсo tinha nenhum problema cardьaco conhecido", afirmou Я mesmaаpublicaусo Gabriella Blomback, porta-voz do emblema sueco.Turina tornou-se um dos melhores guarda-redes da I Divisсo sueca de futebol depois de chegar ao AIK no Verсo de 2010, proveniente do Dьnamo Zagreb. O guarda-redes, natural da Croрcia, tinha renovado o seu vьnculo com o clube, com o qual disputou 89 jogos, atж 2016.Face ao triste acontecimento, o AIK suspendeu o treino da equipa principal e hasteou a bandeira a meia haste em homenagem a Ivan Turina, cuja mulher estр grрvida do seu terceiro filho.SOLTags: guarda-redes, Suжcia, Morte, Desporto