



O
ex-presidente da RepЩblica Mрrio 


Soares



confirmou, esta quarta-feira, que nсo participarр nas cerimзnias
do 39.║ aniversрrio do 25 de Abril, no Parlamento, em Lisboa, por
considerar que quem estр atualmente no poder representa o contrрrio
dos valores da Revoluусo.



аfotoаJorge Amaral/Global ImagensMрrio Soaresа

"Pois
nсo [participarei], porque eu sou solidрrio com os homens que
fizeram o 25 de Abril, que sсo justamente os homens do MFA
[Movimento das Forуas Armadas]. ╔ tсo simples como isso",
disse Mрrio 


Soares


,
quando questionado acerca da sua ausЖncia nas cerimзnias.



Interrogado
se quem estр hoje no poder nсo merecia a sua participaусo nas
homenagens da revoluусo da Liberdade, 


Soares



respondeu: "Qual homenagem? Nunca fizeram nada por isso e sсo
mesmo o contrрrio".



Mрrio



Soares



participou, esta quarta-feira, na apresentaусo do Museu Do Aljube -
ResistЖncia e Liberdade, na antiga Cadeia do Aljube, em Lisboa, onde
esteve preso por diversas vezes.



Os 39 anos
do 25 de Abril vсo ser quinta-feira assinalados com a tradicional
sessсo solene na Assembleia da RepЩblica, aberta este ano com a
balada "Trova do vento que passa", de Manuel Alegre, que
tambжm estarр ausente.



O poeta,
antigo deputado do PS e ex-candidato presidencial, nсo irр estar
presente na sessсo solene no Parlamento, em solidariedade com a
Associaусo 25 de Abril, que recusou marcar presenуa pelo segundo
ano consecutivo.

