O secretрrio-geral do PS sugeriu hoje que o Governo estр a fazer "encenaушes" com os pedidos de reuniшes sobre crescimento econзmico, afirmando que nсo cobrarр "direitos de autor" se o executivo adoptar propostas apresentadas pelo seu partido.Antзnio Josж Seguro falava perante 27 jovens, numa iniciativa que decorreu na sede nacional do PS que pretendeu assinalar o "Dia da Europa"."Parece que o Governo agora descobriu subitamente a palavra crescimento. Fala em fomento industrial e estр aь a fazer umas reuniшes, umas encenaушes para esse efeito", disse o secretрrio-geral do PS, num perьodo em que respondia a questшes formuladas pelos jovens.Depois, o lьder socialista deixou um recado ao Governo: "Bem, o que os portugueses querem - e o Governo jр vem atrasado dois anos - ж propostas concretas. Se o Governo nсo as tem, entсo que aproveite as do PS. Nзs nсo cobramos direitos de autor", disse.Antзnio Josж Seguro sustentou a seguir que a responsabilidade do Governo ж executar polьticas e que o PS "continuarр a apresentar propostas para resolver os problemas dos portugueses".Lusa/SOLTags: PS, Polьtica