The xx iniciaram Night + Day, festival itinerante criado pelo trio britРnico, no domingo, em Lisboa. Descendente de portugueses, Oliver Sim falou com o SOL antes do festival e explicou porque a banda gosta tanto do nosso paьs.Como surgiu a ideia de Night + Day?Numa conversa entre os trЖs, jр hр algum tempo. E se organizрssemos um acontecimento a que, como fсs de mЩsica, adorarьamos ir? Vamos a imensos festivais e hр alguns de que nсo gostamos nada ou porque o ambiente ж desinteressante, ou estamos sempre a levar com anЩncios na cara… Entсo comeурmos a desenvolver essa ideia.Por isso, alжm da mЩsica, tambжm se preocuparam com a localizaусo, a comida e o ambiente do evento?Sim, queremos que seja especial a todos os nьveis. Estamos a trabalhar com a EDP para que toda a energia seja verde e, em relaусo Я comida, queremos algo mais honesto do que hambЩrgueres e pizza. Atж porque a comida ж muito importante para mim [risos]. Quando visito uma cidade, peуo sempre para ir onde os locais vсo. Nсo gosto que me levem a um sьtio sз porque acham que me vсo impressionar. Jр agora, quсo saudрvel ж a comida portuguesa?Se excluirmos os fritos pode ser bastante porque usamos muitos ingredientes da dieta mediterrРnica.Isso ж bom... Toda a gente quer que me torne vegetariano, mas eu nсo quero ser vegetariano. Gosto de comer a minha carne!Sei que o seu pai ж meio portuguЖs. Imaginei que sabia mais sobre nзs.Sei muitas coisas sobre Portugal, mas nasci em Londres e nсo tive contacto nenhum com a vossa cultura porque o meu avЗ, natural da Madeira, morreu quando o meu pai era muito novo. E o meu pai nasceu em Santa Helena, uma pequena ilha no meio do Oceano, entre ┴frica e a Amжrica do Sul, descoberta pelos portugueses, mas colonizada pelos ingleses. Ainda assim identifica caracterьsticas portuguesas no seu pai?Ele ж muito emotivo, tem o entusiasmo dos portugueses. Talvez isso esteja no sangue... Quando vai a um concerto nosso, mesmo que estejam quatro mil pessoas, consigo sempre ouvi-lo gritar. Somos um povo apaixonado?Nсo conheуo muitos portugueses, mas daquilo que percebo nos nossos concertos sem dЩvida. Quando o nosso manager nos disse que podьamos fazer isto agora e pensрmos em trЖs cidades, Lisboa surgiu automaticamente. Sempre que tocрmos em Portugal ficрmos fascinados com o pЩblico. Somos de Londres, estamos habituados a ter a plateia de braуos cruzados o tempo todo. Considerando que Portugal sз fica a duas horas de aviсo de Londres, ж incrьvel tocar aqui e sentir totalmente o oposto. A audiЖncia ж bastante acolhedora e foi por isso que decidimos comeуar aqui o Night + Day. Depois vamos a Berlim, que surgiu porque querьamos um contraste de sьtios diferentes. Visualmente Berlim ж muito industrial, hр uma frieza associada Я cidade e nзs vamos tocar num parque de diversшes da antiga RDA, uma contradiусo grande com os Jardins da Torre de Belжm, que tem este cenрrio tсo romРntico. Como ж o papel de programador?╔ terrьvel. ╔ a coisa mais assustadora que jр fizemos. Mas somos obcecados por controlar e gostamos de estar a par de tudo o que se passa Я nossa volta. Por isso nunca farьamos isto se nсo fossemos nзs a decidir tudo. Como escolheram as bandas?Cada um fez uma lista de pessoas que queria ter, mesmo com nomes impossьveis. Os Chromatics, por exemplo, estavam nas trЖs listas. Depois convidрmos alguns amigos, como o John Talabot, que tem um espectрculo incrьvel e vai trazer uma party vibe ao alinhamento, e os Mount Kimbie que, embora tenham um setup semelhante ao Talabot, sсo dois produtores em palco, ж completamente diferente. Em Londres nunca nos sentimos parte de uma cena ou de um grupo. ╔ algo que nсo nos incomoda, mas ж reconfortante perceber que hр esta banda de quem nos sentimos muito prзximos. Lanуaram o primeiro disco em 2009. Mas se hр quatro anos ‘escondiam-se’ atrрs da canушes, agora expшem-se mais, nсo sз na organizaусo de um evento desta dimensсo, como no que partilham nas redes sociais. Perderam a timidez?Continuamos tьmidos, mas estamos mais confiantes e nсo nos podemos fechar numa redoma. Agora quando ando na rua e me abordam, sabem o meu nome e tenho de ser simpрtico. └s vezes tambжm me chamam Jamie e dizem-me que adoram os meus remixes. Nunca corrijo, digo sempre ‘obrigado’ [risos]. Mas continuo a ter uma vida normal, a andar de autocarro, a ir ao super. Se bem que agora ando um pouco aborrecido porque o mais prзximo de minha casa tem, hр meses, uma revista comigo na capa e, quando isso acontece, evito essas lojas. Disse que o seu maior sonho ж escrever para Beyoncж. PorquЖ uma artista tсo diferente dos The xx?Sou um grande fс e, quer se goste ou nсo da mЩsica, acho que ela ж indiscutivelmente impressionante. ╔ o Michael Jackson desta geraусo. E eu adoraria escrever canушes para outros artistas, que conseguem fazer coisas que eu nсo consigo. Alжm disso, nсo sei se vou querer actuar a minha vida inteira, mas sei que vou sempre escrever canушes.alexandra.ho@sol.ptаTags: MЩsica, Cultura, The xx