A coordenadora do BE, Catarina Martins, acusou o primeiro-ministro de nсo perceber o que ж um Estado de Direito e de querer quebrar o princьpio da confianуa, enquanto Passos Coelho salientou que o sistema da Caixa Geral de Aposentaушes ж insustentрvel.аfotoаNatacha Cardoso / Global ImagensCatarina Martins, do BEаDurante o debate quinzenal com o Governo, na Assembleia da RepЩblica, apзs o chefe do Governo ter defendido mudanуas nos sistemas de pensшes, Catarina Martins acusou Pedro Passos Coelho de querer "alterar as regras a pensшes que jр estсo a ser pagas" e "impor uma medida com efeitos retroativos, quebrando o contrato de confianуa entre os cidadсos e o Estado". "O senhor tem duas dificuldades, a primeira ж que nсo percebe o que ж um Estado de Direito e um Estado de Direito baseia-se precisamente nesta relaусo de confianуa entre o Estado e os cidadсos. Tem outra dificuldade, o senhor primeiro-ministro nсo conhece a Constituiусo", afirmou. Em seguida, a deputada do BE pegou numa ediусo de bolso da Constituiусo e exortou Passos a estudar a Lei Fundamental. "Sabemos que nсo gosta dela e que gostava de ter uma Я sua medida, escrita por si, mas sabe, foi eleito com base nesta Constituiусo e jurou cumpri-la, olhe, ж pequenina, lЖ-se num instante, eu vou pedir aos serviуos para lhe fazerem chegar uma Constituiусo e peуo-lhe o seguinte favor, leia-a antes de preparar novas medidas", disse Catarina Martins. Sistema da CGA ж insustentрvel Em resposta, o primeiro-ministro considerou que o sistema de pensшes da Caixa Geral de Aposentaушes ж insustentрvel e apontou como um problema a falta de convergЖncia dos seus atuais pensionistas com a Seguranуa Social. 