O primeiro-ministro da Sьria, Wael al-Halaqi, sobreviveu a um atentado Я bombaаesta manhс, na cidade de Mazze, em Damasco. Um oficial da Sьria, que desejou manter-se anзnimo, disse Я AP que a explosсo foi causada por uma bomba colocada num carro que estava estacionado na рrea. A AFP avanуa ainda que o guarda-costas de al-Halaqi morreu durante a explosсo.De acordo com a televisсo estatal da Sьria, a explosсo ocorreu num dos cruzamentos mais movimentados daquela parte da cidade, perto de uma escola e de um jardim. A cidade ж um dos principais marcos do regime deаBasharаal-Assad, com diversos edifьcios governamentais e residЖncias de mebros do governo.SOLTags: Atentado, Internacional, Sьria