Na empresa de genжtica mжdica CGC Genetics, os Щnicos itens onde nсo hр poupanуas sсo recursos humanos e equipamentos, diz Purificaусo Tavares, vencedora da categoria de novas tecnologias dos Best Leader Awards 2013, atribuьdos pela Leadership Business Consulting e pelo SOL.Que tipo de lideranуa aplica na gestсo da CGC? Tenho a convicусo de que uma empresa ж um bem social, um espaуo pedagзgico e temos de ser exemplo interna e externamente. Nas empresas deve aprender-se muito mais, mais alжm do que ser um bom tжcnico ou ganhar um salрrio. ╔ imprescindьvel o rigor na definiусo de objectivos, acompanhamento de projectos e avaliaусo de resultados, sempre com a perspectiva da constante optimizaусo de processos. E estimular e premiar o mжrito. Quais os objectivos para 2013 e no mжdio prazo? Aumento da exportaусo. Uma vez que existe contracусo interna e queremos manter o nЩmero de colaboradores, temos de procurar o mercado fora: todo o territзrio para onde voam as transportadoras internacionais. Qualquer amostra de um doente, sangue ou saliva, pode ser recolhida e estar nos nossos laboratзrios do Porto em 48 horas, pelo que podemos receber de doentes da Austrрlia, da ┴sia. Temos 32 contratos em outros paьses e queremos aumentar o nЩmero de hospitais que nos confiam as amostras dos doentes para anрlise. Internacionalmente competimos com os grandes laboratзrios americanos e alemсes. Estсo hoje em Portugal, Espanha e EUA. Pretendem expandir-se para outros mercados? Somos uma PME, temos recursos limitados. Neste momento pretendemos consolidar estas trЖs sucursais e estabelecer acordos de parceria e contratos com hospitais nos outros paьses.A CGC foi eleita lьder em novas tecnologias. Quanto investem anualmente em inovaусo e desenvolvimento? O CGC Genetics nunca distribuiu resultados, em 20 anos sempre reinvestiu em novas рreas, novas analises. Sem isso, nсo poderьamos estar na vanguarda tecnolзgica como estamos. Nсo temos percentagem, reinvestimos o resultado. Nсo existem lьderes de mercado sem muito investimento? O investimento facilita, mas nзs estamos habituados a fazer o mрximo com o que temos. Somos frugais em geral, com excepусo para dois itens: recursos humanos e equipamentos. O que falta no campo da lideranуa Яs PME portuguesas? As razшes sсo variadas. Mas na nossa рrea atж poderia ser desmotivante ter um laboratзrio assim, sabe que uma analise tem um custo de execuусo muito menor nos nossos laboratзrios do que nos laboratзrios do Estado? Nзs fomos obrigados a desenvolver ganhos de eficiЖncia para resistir. E mostramos que ж possьvel. A lideranуa pode ser genжtica? O meu Pai foi o primeiro Professor de Genжtica Mжdica do paьs, na Faculdade de Medicina do Porto. Mas creio que para aguentar com resiliЖncia atravжs de uma crise destas, fazer mais com menos, inovar… o maior factor ж a vontade. No CGC Genetics nсo esperamos pelo Futuro, preferimos construir o Presente. TЖm hoje cerca de 100 trabalhadores. Foram forуados a cortar em pessoal pela crise ou pretendem contratar mais? Para jр temos conseguido conservar o grupo. Sendo esta uma рrea em grande evoluусo tecnolзgica existe um enorme investimento na formaусo dos colaboradores para permitir o fluxo constante de novas ideias e serviуos. Como portuguesa, sinto a responsabilidade de fazer todos os esforуos para criar emprego. A CGC foi o primeiro laboratзrio privado de genжtica mжdia em Portugal. Como foi ser lьder hр 20 anos? Hр 20 anos o CGC Genetics foi uma ousadia de empreendedorismo: a Genжtica Mжdica era uma рrea nova, e o CGC Genetics foi o primeiro laboratзrio privado. Sou mжdica, tenho a especialidade de Genжtica Mжdica, tinha regressado dos EUA depois de 5 anos em NY, e foi-me natural desenvolver um laboratзrio com avaliaушes internacionais de Qualidade e melhoria contьnua, sempre com novas tecnologias, mas com anрlises integradas nas consultas. Querьamos mostrar que conseguьamos fazer a diferenуa pela Qualidade no serviуo aos doentes. Ainda hoje comunicamos com os mжdicos dos diversos hospitais com este sentido de serviуo integrado.O nosso grupo, hoje com 8 mжdicos e 60 Biзlogos e Bioquьmicos, conquistou vрrias coisas muito importantes ao longo de 20 anos: em Portugal, fomos os primeiros e Щnicos durante muitos anos a implementar o Rastreio Prж-natal (hoje amplamente divulgado a todas as grрvidas), o primeiro a ter avaliaушes externas de Qualidade, e ainda hoje somos o laboratзrio de genжtica portuguЖs com mais avaliaушes externas. Recentemente, com a Qualidade alcanуada, ganhamos contratos com os melhores hospitais da Arрbia Saudita, e todo o Mжdio Oriente, na Amжrica Latina, nos EUA, em Espanha, e recebemos tambжm testes do Japсo, Austrрlia, paьses bрlticos, etc. ╔ motivador sabermos que o tratamento de doentes com leucemias na Arрbia Saudita e outros paьses ж orientado pelos testes realizados por nзs no Porto! Alжm disso, o CGC Genetics tem uma das mais extensas listas de anрlises de genжtica mжdica; e ainda testes prзprios com patente submetida, tendo conquistado dezenas de Prжmios, que sсo um grande alento para continuarmos a trabalhar no topo das anрlises de Genжtica.luis.goncalves@sol.ptBest Leader Awards 2013Tags: Best Leader Awards 2013, Economia