Quando o PS for Governo, Edite Estrela, quer que Seguro rejeite as alteraушes ao memorando feitas pelo actual Executivo. Na intervenусo em Santa Maria da Feira, a eurodeputada afirmou que o compromisso do PS ж com a primeira versсo do documento de assistЖncia financeira, a que foi assinado por Josж Sзcrates."Nсo rasgamos o memorando original mas devemos rasgar os remendos que sсo da responsabilidade do Governo", disse, virando-se para Seguro, que ontem reafirmou o compromisso do PS de cumprir todos os compromissos com a Troika, contrariando assim apelos Я renegociaусo da dьvida.Edite Estrela, uma das personalidades do PS mais prзximas de Josж Sзcrates, na sua intervenусo no Congresso do PS nсo criticou o actual lьder e terminou a intervenусo em Santa Maria da Feira com um incentivo: "Forуa Antзnio Josж Seguro!".Antes avisou que para chegar ao poder o PS nсo depende de si prзprio. Portas ж a figura chave, considerou, entre crьticas a Cavaco Silva.O Paьs "sз se pode mudar de Governo se o CDS quiser". Falando no congresso do PS, a responsрvel pelo grupo socialista no Parlamento Europeu concluiu que Paulo Portas "ж polьtico mais poderoso do paьs".Dirigindo-se ao lьder, Edite Estrela aconselhou o PS a nсo governar sozinho. "Governo minoritрrio ж que nunca!". Mas na escolha de parceiros, o leque ж limitado, porque a esquerda nсo estр disponьvel, defendeu. "A resposta que o BE e o PCP deram a Antзnio Costa em Lisboa e o lamentрvel caso de Caminha", em que os partidos da esquerda recuaram na negociaусo de uma alianуa para as autрrquicas "nсo prenunciam nenhuma possibilidade de entendimento", criticou.Mais sobre o Congresso do PSmanuel.a.magalhaes@sol.ptTags: PS, Congresso, Edite Estrela, Polьtica