A vice-presidente do PSD Teresa Leal Coelho afirmou, esta quinta-feira, que o seu partido assume as suas responsabilidades e nсo vira as costas aos portugueses, depois de questionada sobre o cenрrio de uma possьvel demissсo do primeiro-ministro. аfotoаLeonardo Negrсo / Global Imagens Teresa Leal Coelhoа"Assumimos as nossas responsabilidades, a nossa quota-parte de responsabilidades. Nсo viramos as costas aos portugueses", declarou Teresa Leal Coelho Я agЖncia Lusa, na Assembleia da RepЩblica. "Faremos tudo o que estр ao nosso alcance. Esta ж uma tarefa coletiva, todos tЖm de assumir a sua quota-parte de responsabilidades", acrescentou a vice-presidente do PSD, que ж tambжm deputada e vice-presidente da bancada social-democrata, escusando-se a fazer mais declaraушes. Teresa Leal Coelho falava depois de questionada sobre o cenрrio de uma possьvel demissсo do primeiro-ministro, Pedro Passos Coelho, na sequЖncia de um eventual chumbo pelo Tribunal Constitucional de parte substancial das normas do Orуamento do Estado para 2013 enviadas para fiscalizaусo sucessiva da constitucionalidade. 