O Estado fez 10 contratos de ajuste directo com empresas de advogados e consultoria para estudar a reprivatizaусo dos Estaleiros Navais de Viana do Castelo (ENVC), de que acabou por desistir na sequЖncia de uma intervenусo da Comissсo Europeia. Desde que tomou posse, o Ministжrio da Defesa Nacional (MDN), atravжs da prзpria empresa ou atravжs da Empordef, a holding das indЩstrias de defesa, gastou 343.150 euros com vista ao processo de venda dos Estaleiros, lanуado no ano passado. Esta semana, em audiусo na comissсo parlamentar de Defesa, Josж Pedro Aguiar-Branco admitiu que a operaусo de reprivatizaусo tinha sido montada pelos advogados da PBBR e pelo Banco Espьrito Santo Investimento (BESI). A explicaусo do ministro foi dada em resposta a perguntas do PS, que insistentemente queria saber como ж que foi possьvel que os assessores jurьdicos do Governo nunca o tivessem alertado para o facto de este processo poder vir a tropeуar – como veio a acontecer – nas regras da livre concorrЖncia da Uniсo Europeia. Estes dois contratos custaram, respectivamente, 70.800 euros e 25 mil euros.O Governo desistiu este mЖs do processo de privatizaусo depois de a Comissсo Europeia ter aberto um processo contra o Estado portuguЖs por 180 milhшes de euros de ajudas do Estado concedidos aos ENVC entre 2006 e 2010, que teriam que ser repostos. Caso a privatizaусo avanуasse, o comprador ж que teria a obrigaусo de ressarcir o Estado desse valor.Ajudas do Estado em anрliseMas os pedidos de assessoria nсo se limitaram Яs empresas que fizeram o caderno de encargos para a privatizaусo. Em 11 de Agosto de 2011, por seu lado, os ENVC celebraram um contrato com a Paz Ferreira e Associados, exactamente para Фa elaboraусo de um parecer sobre auxьlios do Estado aos ENVC╗. Custou 25 mil euros e foi feito em trЖs dias, de acordo com informaусo disponibilizada atravжs do portal de contratos pЩblicos ‘base.gov’. Mas, segundo o MDN, este contrato (pedido ainda pelo Governo anterior) incidiu sobre Фajudas do Estado futuras╗ de que os ENVC queriam continuar a beneficiar.Os outros serviуos de assessoria foram pedidos a quatro escritзrios de advogados: de Josж Miguel JЩdice, Azevedo Neves, Sousa Machado e LCA – este ж o contrato mais elevado, no valor de 75 mil euros e foi encomendado pelos prзprios estaleiros dia 6 de Junho de 2011, um dia depois de o PSD ter ganho as legislativas. Destinava-se Я execuусo de Фdois relatзrios com modelos de reestruturaусo dos ENVC╗.helena.pereira@sol.ptTags: Estaleiros Navais de Viana do Castelo, Economia