Charles Ramsey não é o único herói da história de Cleveland. Afinal foi Ángel Cordero quem arrombou a porta que retornou a liberdade às três mulheres que estavam desaparecidas há uma década.Desde o seu primeiro depoimento, Ramsey tornou-se um herói à escala global. O relato de como ouviu o pedido de socorro de Amanda Berry e arrombou a porta da casa onde esta estava em cativeiro correu mundo e inclusive garantiu-lhe um patrocínio da McDonalds (durante as entrevistas, Ramsey salientou várias vezes que estava a comer um hambúrguer daquela cadeia de restaurantes). Mas ao que parece, a história não foi bem como ele a contou.Segundo o El Pais, o verdadeiro herói de Cleveland é Ángel Cordero, de 32 anos e natural da República Dominicana. E se Cordero falasse inglês de maneira mais fluente, provavelmente teria sido a sua entrevista a correr mundo. Porque, na verdade, foi Cordero que ‘salvou’ Amanda Berry, Gina DeJesus e Michelle Knight. “Eu fiz o que tinha que fazer e quando Amanda Berry falar, ela dirá realmente quem foi que a resgatou da casa”, disse Cordero ao diário espanhol. Segundo conta Cordero, na segunda-feira às seis da tarde a sua vizinha Aurora Martí avisou-o de que havia uma rapariga a gritar na casa em frente. “Perguntei-lhe se tinha pegado fogo a alguma coisa e respondeu-me que não, que tinha sido raptada há dez anos”. Terá sido nesta altura que arrombou a porta da qual Berry saiu a correr. “Disse-lhe para correr, não fosse Ariel regressar”, relatou Cordero.Então, em que parte da história entra Ramsey? Cordero disse que quando Berry explicou que estavam mais duas raparigas dentro da casa, a senhora Martí ligou para Ramsey a pedir auxílio. “Ele disse que as ia lá buscar mas depois arrependeu-se. E sim, ligou para o 911 [linha de emergência norte-americana], mas muito depois de Berry ter ligado”.“Se chamam herói a quem arrombou a porta, esse alguém sou eu”, declarou Cordero com um sorriso quase invisível. “Se Ramsey se quer fazer de herói, então o problema é dele”.Assim sendo, os curiosos que percebem espanhol e ouvem o relato de Cordero não conseguem esconder o seu espanto. Aqueles que apenas percebem inglês continuam a crer que o herói do resgate é o homem cuja valentia foi elogiada em todos os meios de comunicação.Leia mais sobre este caso aqui.SOLTags: Cleveland, rapto, EUA, Internacional