A curta-metragem "50 Pesos Argentinos", realizada por Bernardo Cabral, recebeu dois prжmios no festival internacional de arte cinematogrрfica de Imperia, Itрlia, anunciou hoje o Cine Clube de Avanca.Na Gala de Encerramento do no "8║ Vьdeo Festival de Imperia - Festival Internazionale D'Arte Cinematogratica Digitale" Festival, que decorreu sрbado na cidade costeira de Impжria, capital da Liguria italiana, Bernardo Cabral subiu ao palco para receber os prжmios "Vincitore World Global Film" e "Vincitore Festival of Festivals"."50 Pesos Argentinos" foi produzido pela Cineact, Filmзgrafo e Cineclube de Avanca e integralmente rodado na Ilha de S. Miguel, Aуores. Baseado num conto do escritor micaelense Ruy Guilherme Morais que o realizador adaptou, a obra reinventa o inьcio do sжculo XX marcado pela extrema pobreza e com a emigraусo como quase Щnica alternativa para a populaусo das aldeias aуorianas.Protagonizado pelos actores Eduardo Almeida e Fрtima Sousa, "50 Pesos Argentinos" teve produусo de Judite Barros, Fрtima Cabral, A. Valente, Bernardo Cabral, mЩsica de Emanuel Paquete e Fernando Augusto Rocha, imagem de Paulo Medeiros, som de Tз Garcia e montagem de Paulo Medeiros e Carlos Silva.Tendo sido exibido no AVANCA 2012 (festival de cinema finalista e vencedor da competiусo "Festival of Festivals"), o filme "50 Pesos Argentinos" tem sido objecto de vрrios prжmios e selecушes oficiais, como o 2║ Prжmio no "Script 2013 - International Short Film Festival", na cidade de Kochi, em Kerala, ═ndia e prжmios do "PЩblico" e "Melhor Filme Regional" no Panazorean Festival de Cinema e no Festival de Cinema da Ribeira Grande.Exibido na Щltima ediусo do Fantasporto, foi tambжm recentemente seleccionado em festivais de cinema em Espanha (Barcelona, Corunha), ═ndia (Nova Deli, Mumbai), para alжm de ter passado pelos ecrсs da capital da Argentina (Buenos Aires), cidade mьtica para a narrativa do filme. Bernardo Cabral, que na Itрlia recebeu pessoalmente o prжmio, ж tambжm autor de outros filmes que abordam histзrias aуorianas. Tendo produzido e realizado a primeira longa-metragem de ficусo dos Aуores, os seus filmes tЖm alternado entre a ficусo e o documentрrio.Lusa/SOLTags: Curta-metragem, Itрlia, Festival, Cultura, Prжmio, PortuguЖs