A investigadora Isabel Guerra, do DIN┬MIA’CET – Centro de Estudos Sobre a  Mudanуa Socioeconзmica e o Territзrio (ISCTE-IUL), defende que, embora o  Programa Especial de Realojamento (PER) tenha dado casa a quase 35 mil  famьlias, criou “guetos urbanьsticos e sociais”.    Para a sociзloga, o programa de realojamento criado atravжs de um  decreto-lei de 07 de maio de 1993 e que cumpre agora 20 anos foi de  inegрvel importРncia para as famьlias que dele beneficiaram – que saьram  de barracas para viver numa habitaусo –, mas foi, ao mesmo tempo,  “injusto” e “demasiado precipitado”, tendo-se recorrido, na maioria dos  casos, a soluушes de concentraусo urbanьstica “a que Europa jр nсo  recorria hр dжcadas”.   A investigadora, que participou entre  marуo e dezembro de 1997 num estudo para avaliar a fase inicial do  programa, critica ainda o facto de esta soluусo para erradicar as  barracas das рreas metropolitanas de Lisboa e Porto “nсo ter sido  negociada com as autarquias”.   “A primeira questсo ж a  descontextualizaусo deste programa de uma polьtica de habitaусo. Um  programa nсo faz uma polьtica”, disse Я Lusa Isabel Guerra. Para a  sociзloga, o PER criou “muita injustiуa” por limitar o realojamento a  pessoas que vivessem em barracas. De fora, explicou, “ficaram algumas  pessoas que estavam, por exemplo, em casas sobreocupadas ou degradadas”.     O programa, disse, nсo foi integrado “em polьticas de  habitaусo com maturaусo, com pensamento, com reflexсo”, nem contemplou  “acordos de parceria entre os municьpios e as autarquias” - foi,  resumiu, “um bocadinho atabalhoado”, que teve consequЖncias.    ╔  certo, sublinhou, que “nсo se pode menorizar o impacto que o  realojamento tem na qualidade de vida das pessoas que viviam em  barracas”, mas sсo “evidentes” os problemas que decorreram da falta de  experiЖncia das autarquias em lidar com a produусo de habitaусo e  processos de realojamento.   “Houve muitos problemas na  concretizaусo do programa, porque ele nсo foi negociado. De repente, [o  poder local viu-se com este desafio em mсos], sem dispor de tжcnicos de  habitaусo, terrenos, ‘know-how’ em termos de construусo e sem, do ponto  de vista polьtico, poder dizer que nсo, porque efetivamente os  municьpios tinham grandes necessidades nos seus territзrios”, afirmou,  explicando que foi este contexto que serviu de argumento Яs autarquias  para terem concentrado a construусo.   Na perspetiva de Isabel  Guerra, “o modelo de soluусo dominante foi completamente desadequado Я  situaусo” e Portugal “nсo aproveitou as experiЖncias internacionais”. Na  Europa, disse, “hр mais de 20 anos que nсo se construьam grandes  bairros de realojamento”, devido aos “efeitos negativos e perversos que  isso tem nos processos de socializaусo”, criando “guetos  estigmatizados”, salvo “honrosas exceушes”.   Para o presidente  do Instituto da Habitaусo e da Reabilitaусo Urbana (IHRU), Vьtor Reis,  "dificilmente teria sido possьvel" fazer as coisas de outra forma, dada  "a dimensсo do problema" e considerando que existia um dжfice de "meio  milhсo de habitaушes".     "Essa crьtica ж feita usando o exemplo  dos paьses que jр nсo tinham a situaусo que nзs tьnhamos em 1993. Esses  paьses, quando tinham a situaусo que nзs tьnhamos em 1993, tiveram que  recorrer Я mesma soluусo", argumentou.   O PER foi criado em 1993  para realojar agregados familiares residentes em barracas ou habitaушes  similares nas рreas metropolitanas de Lisboa e Porto.    De  acordo com o IHRU, comeуou-se por recensear mais de 48 mil famьlias a  realojar em 27 municьpios de Lisboa e Porto (que passariam a ser 28 com a  criaусo do municьpio de Odivelas) e estсo hoje realojados quase 35 mil  agregados. Existem ainda, e contabilizando as desistЖncias, mais de trЖs  mil casos por resolver.Lusa / SOLTags: Reabilitaусo Urbana, Imobiliрrio, Habitaусo, Sociedade