EUA, Espanha, Franуa, FMI e atж George Soros apelaram esta semana Я Europa para abrandar a austeridade e usar o BCE como fonte de dinheiro da economia para estimular o crescimento. Alemсes disseram Фnein╗ e Bruxelas exigiu mais sacrifьcios aos Estados-membro.Depois de se assumir como ‘o bombeiro’ da crise do euro, nos Щltimos trЖs anos, alguns dos principais lьderes europeus e mundiais acreditam que ж no Banco Central Europeu (BCE) que estр a Щnica salvaусo da moeda Щnica. De mero guardiсo da inflaусo, a instituiусo de Frankfurt passou a ser um dos зrgсos mais poderosos do euro: jр emprestou dinheiro ilimitado Я banca salvando o sector da bancarrota, evitou novos resgates com a compra de dьvida pЩblica e uma simples frase do seu presidente, Mario Draghi, em meados do ano passado, foi suficiente para evitar o colapso da Zona Euro e cortar os juros dos paьses perifжricos para metade.Com trЖs anos de crise, dois de recessсo, um desemprego galopante e a falЖncia do modelo da austeridade pela austeridade na regiсo, o apelo agora ж para que o BCE siga os restantes bancos centrais mundiais – como os dos EUA, Japсo ou Reino Unido – e adopte medidas drрsticas. Ou seja, mudar os estatutos da instituiусo europeia para que possa imprimir dinheiro, inundando a economia com dinheiro barato, e assim estimular o investimento e o crescimento da economia. luis.goncalves@sol.ptEUA enviam peso pesado Os apelos para um BCE com um papel mais interventivo e como motor de uma polьtica econзmica na Zona Euro assente mais no crescimento e com menor dose de austeridade foram, esta semana, sublinhados de forma explьcita por vрrios lьderes. Dentro da Europa, o primeiro-ministro espanhol, Mariano Rajoy, foi o mais directo: exigiu uma injecусo de liquidez do BCE na economia e que Bruxelas use todos Фos instrumentos disponьveis╗. Jр Franуois Hollande, presidente francЖs, nсo usou directamente o nome do BCE, mas pediu menos austeridade e novos estьmulos Я economia. Mas as pressшes para um volte-face na austeridade estсo a sentir-se alжm-fronteiras. O presidente norte-americano, Barack Obama, enviou ao Velho Continente, tambжm esta semana, o seu secretрrio de Estado do Tesouro, Jacob J. Lew, para pressionar os lьderes europeus a travar a austeridade e usar o BCE para estimular o crescimento na Zona Euro – regiсo que ж a principal parceira comercial dos norte-americanos. Lew esteve em Paris, Berlim, Frankfurt e Bruxelas e tentou demonstrar que os EUA estсo a recuperar da crise mais depressa do que a Europa, atravжs de injecушes de dinheiro da Reserva Federal norte-americana (FED) e apoios ao consumo privado. George Soros, o investidor mais famoso do Mundo, foi mais longe. Pediu a saьda da Alemanha do euro, o lanуamento dos eurobonds e salientou que a austeridade nсo funciona com todos os paьses a fazer o mesmo. Mais discreta, Christine Lagarde, directora-geral do Fundo Monetрrio Internacional (FMI), pediu que a Europa se centre no crescimento e emprego, alertando para as tensшes sociais nos paьses resgatados. Europa dр nega Os dois principais centros de decisсo na Europa, a Alemanha e a Comissсo Europeia, reagiram, porжm, com um rotundo e directo nсo a estes apelos. O ministro das Finanуas, Wolfgang SchСuble, respondeu aos EUA dizendo que nсo haverр mexidas no BCE e que a austeridade e o crescimento se fazem ao mesmo tempo. Jр Bruxelas, num documento preparatзrio para o Eurogrupo de hoje em Dublin, negou qualquer alьvio nas restriушes orуamentais e pediu mesmo medidas extras de austeridade a Franуa, Itрlia e Espanha e a sete outros estados-membro. Segundo os analistas, a ideia de o BCE vir a seguir os passos de um FED ou banco central do Japсo sсo praticamente impossьveis num futuro prзximo. Para o BNP Paribas, o apoio do Banco Central Europeu ao crescimento na Zona Euro deverр ficar-se por uma nova descida de juros para 0% atж ao final do ano – mas o Barclays acredita que serр sз em 2014. Jр o Royal Bank of Scotland (RBS) considera que Frankfurt poderр lanуar medidas como o alargamento de colaterais aceites para o financiamento de bancos pelo BCE e dar luz verde a emissшes de obrigaушes conjuntas de pequenas e mжdias empresas (PME). Mais do que isso serр pouco provрvel, sobretudo sem o projecto de Uniсo Bancрria completo, previsto apenas para 2015, pelo menos. Sozinho entre os seus pares De facto, o BCE ж o Щnico banco central das economias desenvolvidas que nсo usou a injecусo directa de dinheiro na economia como forma de travar a recessсo. Frankfurt injectou um biliсo de euros na banca, mas as verbas foram sobretudo usadas para recapitalizaусo das instituiушes financeiras e nсo para dar crжdito Я economia, como ж necessрrio. Por seu lado, os EUA (paьs em que os estados federados se ajudam entre si) jр asseguraram que vсo dar dinheiro sem limite atж a taxa de desemprego descer abaixo de 6,5% – estр hoje nos 8%. Jр o Japсo quis ir mais longe e anunciou esta semana a maior intervenусo do seu banco central de sempre – injectar 54 mil milhшes de euros por mЖs na economia, durante dois anos, num total de um biliсo de euros. A realidade ж que a Europa estр a perder terreno face aos seus principais concorrentes directos. A Zona Euro terр em 2013 o segundo ano consecutivo de recessсo – inжdito na sua histзria – com mais de metade dos estados-membro estagnados ou em contracусo. O desemprego estр num mрximo histзrico (12%) e existe o risco de a regiсo fechar o ano com seis dos seus 17 paьses resgatados (Se a Eslovжnia cair). Enquanto isso, EUA, Japсo e atж o Reino Unido vсo continuar a crescer em 2013 e 2014. Tags: Banca, Economia, BCE