Crua ou cozinhada, a salicзrnia ж um legume salgado que pode ser consumido de diversas formas, mas ж desconhecida da maioria dos portugueses, apesar de jр ser produzida em vрrias regiшes do paьs.De fora das prateleiras dos supermercados ж, por enquanto, considerada um produto gourmet.Chamada tambжm de “espargo do mar”, por ter uma aparЖncia semelhante, a salicзrnia cresce principalmente nas salinas, mas em Alcochete jр estр a ser produzida em estufas por um casal luso-holandЖs.Depois de muito pesquisarem e de terem feito vрrias experiЖncias – plantaram salicзrnia em vasos, potes e em terrenos pequenos –, Magna Cardoso e Jacob Cornelis Harthoorn acertaram finalmente nas quantidades certas de рgua, sal e humidade para produzirem um bom legume.Um ano e meio depois de decidirem investir na salicзrnia, o casal apanha cerca de 400 quilogramas por semana, mas lamenta que 90 por cento seja vendido para o estrangeiro.“Aqui em Portugal ainda nсo [ж conhecida]. Hр muitos restaurantes de luxo que jр a conhecem. Hр outras salinas [que comercializam], mas ainda nсo ж muito conhecida aqui”, disse Magna Cardoso Я Lusa.Nos supermercados ainda nсo se encontra Я venda, mas Jacob Cornelis Harthoorn estр confiante de que, “no futuro chegarр lр”.O casal vende sobretudo para Espanha, Franуa, Holanda, Bжlgica e Alemanha e, recentemente, comeуou tambжm a fornecer uma empresa que faz a distribuiусo na zona de Lisboa e outra no Algarve.Tornar a salicзrnia conhecida e consumida pelo grande pЩblico ж o objectivo do casal, que destaca a imensidсo de pratos que podem ser feitos com aquele legume.A salicзrnia pode ser consumida crua, em saladas, ou cozinhada em sopa, guisada, salteada, com arroz, entre outros, indicaram.“Hр variados pratos com salicзrnia. Atж jр se fez pсo e gelados”, disse Magna Cardoso.Hр muito que o conhecido chef Luьs Baena utiliza a salicзrnia nos seus pratos e tambжm lamenta que nсo seja conhecida, porque “tem um aproveitamento fantрstico”.“Tenho muita pena que haja muitas coisas que nсo sejam conhecidas em tempos de crise. A salicзrnia ж um bom exemplo. Nasce nas salinas espontaneamente, hр que saber apanhр-la. ╔ tсo simples quanto isso. ╔ um produto fantрstico, extremamente versрtil, fresco”, afirmou.Afirmando que a recepусo dos portugueses que a provam nos seus pratos tem sido “extremamente positiva”, Luьs Baena disse esperar agora que a salicзrnia chegue aos mercados e que seja acessьvel ao pЩblico em geral.Quanto a pratos, o chef deixou algumas sugestшes: “crua simplesmente para temperar uma salada, num aperitivo, numa torrada com queijo um bocadinho de salicзrnia por cima dр sempre umas notas frescas e de sal tambжm”.“A prзpria textura ж muito boa e em termos estжticos ж uma planta muito bonita, por isso, valoriza qualquer prato”, frisou.Israel e a Holanda estсo entre os grandes produtores mundiais de salicзrnia.A planta estр apta para consumo quando atinge cerca de 15 centьmetros de altura, mas apenas os primeiros oito sсo “bons para comer” porque os restantes contЖm uma espжcie de vagem no interior que nсo se consegue mastigar.Lusa/SOLTags: Restaurantes, Sociedade, Gastronomia