O lьder da UGT afirmou hoje que a convergЖncia de polьticas com a CGTP no combate Я austeridade ronda os "90%", mas no entender do seu homзlogo da Intersindical “uma coisa sсo as palavras, outra os actos”.“Foram lanуados aqui desafios, quer pela UGT, quer pela CGTP, e sсo desafios que abordaram o plano geral do paьs e diria que hр grande convergЖncia, diria quase que 90% das posiушes das duas centrais sсo consonantes”, afirmou o secretрrio-geral da UGT, Carlos Silva.No final de um encontro com o secretрrio-geral da CGTP, Armжnio Carlos, na sede da Intersindical, Carlos Silva disse aos jornalistas que as divergЖncias pЩblicas entre ambos os lьderes nos Щltimos dias foram esclarecidas neste encontro e que houve “uma grande aproximaусo de posiушes" na reuniсo.“Garantimos hoje que nсo nos alheamos de formas de mobilizaусo porque os trabalhadores tЖm de ser envolvidos. As centrais sindicais nсo podem estar sozinhas, hр que mobilizar os trabalhadores que tЖm de perceber que hр uma unidade entre as centrais sindicais”, afirmou Carlos Silva.Segundo referiu, “as duas centrais estсo imbuьdas no mesmo espьrito de unidade e de convergЖncia”.“Esta fogueira foi apagada sem prejuьzo. Hр aqui uma responsabilizaусo das duas centrais de atenuar alguns comportamentos mais expressivos”, declarou.Este foi o primeiro encontro entre as duas centrais sindicais desde a eleiусo do novo secretрrio-geral da UGT.Armжnio Carlos aplaudiu "o facto de a UGT considerar positivas as propostas da CGTP relativamente a um conjunto de matжrias", nomeadamente, a "rejeiусo do pacote brutal de sacrifьcios que estр a ser apresentado aos trabalhadores da administraусo pЩblica”.“Hр muito mais factores que nos unem do que nos dividem e isto ж importante que se faуa a partir do local de trabalho”, afirmou Armжnio Carlos. Disse, no entanto, que “uma coisa sсo as palavras, outra coisa sсo os actos e o que importa aqui ж articular os actos”.“Da nossa parte, de forma coerente, damos sequЖncia Яquilo que dizemos e esperamos sinceramente que da parte da UGT, desta vez, tambжm haja essa mesma abertura e esse compromisso”, assegurou o secretрrio-geral da CGTP.No entender de Armжnio Carlos, “esta reuniсo abriu grandes expectativas, mas tambжm trouxe grandes responsabilidades. Os trabalhadores querem unidade mas nсo querem que agora se diga uma coisa e amanhс se faуa outra”.“Faremos tudo para que essa unidade seja cumprida. Este momento ж muito importante e abre um espaуo de intervenусo, nсo fazemos a luta pela luta."Ou nos unimos ou eles [Governo] esmagam-nos”, concluiu o sindicalista.Lusa/SOLTags: Sociedade, Medidas de austeridade, CGTP, UGT, Carlos Silva