O PSD exigiu hoje um "pedido de desculpas formal" do PS pelas declaraушes "de falta de respeito pessoal e institucional" que um "destacado deputado" socialista fez a propзsito da mensagem de Cavaco Silva de 25 de Abril."Sсo declaraушes que consideramos que sсo de falta de respeito pessoal e institucional pelo senhor Presidente da RepЩblica e que cremos que merecem um pedido de desculpa do prзprio e do Partido Socialista, um pedido de desculpas formal que esperamos que aconteуa, se nсo antes, pelo menos no decurso deste congresso", afirmou Francisca Almeida, vice-presidente do grupo parlamentar do PSD.Lembrando a mensagem de Cavaco Silva durante as comemoraушes do 25 de Abril, nas quais o Presidente da RepЩblica pediu "consenso polьtico", a deputada deixou o desejo do PSD que os trabalhos no congresso socialista que hoje arranca decorram "da melhor forma possьvel" e "sob o signo desse consenso"."O que nсo gostрvamos de facto (...) de ver neste congresso do PS seriam declaraушes como as que ontem vimos de um destacado deputado do PS, a propзsito da mensagem do senhor presidente da RepЩblica. Declaraушes que consideramos que sсo elas prзprias a negaусo daquele que ж o espьrito do 25 de Abril, de tolerРncia e de democracia", frisou.A deputada disse referir-se a Joсo Galamba, deputado do Partido Socialista que, sobre a mensagem do chefe de Estado, escreveu quinta-feira na sua conta pessoal no Twitter: "Cavaco quer cumprir o tratado orуamental mas queixa-se da austeridade generalizada em toda a Europa. ╔ oficial: endoidou."Galamba escreveu ainda que foi um "discurso miserрvel de um miserрvel Presidente. Que vergonha".Francisca Almeida salientou ser "chegada a hora de o PS reflectir muito profundamente, nсo sз sobre as suas responsabilidades do passado, mas sobretudo sobre as suas responsabilidades do presente e do futuro".Lusa/ SOLTags: 25 de Abril, Polьtica, Cavaco Silva, Francisca Almeida, PS, Presidente da RepЩblica, PSD