A professora da Escola de Direito da Universidade do Minho (UMinho) Sophie Perez Fernandes recebe hoje o Prжmio Jacques Delors 2012, pela autoria do "Melhor Estudo Acadжmico sobre Temas Comunitрrios", anunciou hoje aquela academia.Para alжm de ver a sua investigaусo editada, a premiada recebe ainda 5000 euros.O prжmio ж atribuьdo pelo Centro de Informaусo Europeia Jacques Delors, distinguindo a obra de Sophie Perez Fernandes "A responsabilidade civil do Estado-legislador por violaусo do Direito da UE - breves notas sobre o caso portuguЖs".O prжmio, que tem o apoio do Banco de Portugal, foi instituьdo em 1996 para incentivar obras inжditas sobre a Uniсo Europeia, em lьngua portuguesa e privilegia temas atuais e inovadores da realidade europeia, incluindo teses de mestrado e doutoramento inжditas. Sophie Perez Fernandes, de 27 anos, natural de Viana do Castelo, fez na UMinho a licenciatura em Direito, a especializaусo em Direito Europeu e o mestrado em Direito da UE.A investigadora laureada jр estagiou no Tribunal de Justiуa da UE e venceu uma menусo honrosa no Prжmio Europeu Antзnio de Sousa Franco e cinco prжmios de mжrito acadжmico.No seu estudo agraciado, a autora analisou a jurisprudЖncia do Tribunal de Justiуa da UE sobre o princьpio e as condiушes para efectivar a responsabilidade do Estado por violaусo do Direito da UE. A partir daь, apreciou o regime jurьdico portuguЖs aplicрvel Яs acушes de responsabilidade civil do Estado neste Рmbito, tentando detectar incompatibilidades e formular algumas pistas de soluусo que possam orientar o juiz chamado a conhecer aquelas acушes. Lusa/SOLTags: Europa, Sociedade, Universidade do Minho