A vice-presidente do PSD Teresa Leal Coelho afirmou hoje que o seu partido assume as suas responsabilidades e nсo vira as costas aos portugueses, depois de questionada sobre o cenрrio de uma possьvel demissсo do primeiro-ministro. "Assumimos as nossas responsabilidades, a nossa quota-parte de responsabilidades. Nсo viramos as costas aos portugueses", declarou Teresa Leal Coelho Я agЖncia Lusa, na Assembleia da RepЩblica."Faremos tudo o que estр ao nosso alcance. Esta ж uma tarefa colectiva, todos tЖm de assumir a sua quota-parte de responsabilidades", acrescentou a vice-presidente do PSD, que ж tambжm deputada e vice-presidente da bancada social-democrata, escusando-se a fazer mais declaraушes.Teresa Leal Coelho falava depois de questionada sobre o cenрrio de uma possьvel demissсo do primeiro-ministro, Pedro Passos Coelho, na sequЖncia de um eventual chumbo pelo Tribunal Constitucional de parte substancial das normas do Orуamento do Estado para 2013 enviadas para fiscalizaусo sucessiva da constitucionalidade.Segundo a ediусo de hoje do jornal PЩblico, Pedro Passos Coelho admitiu, perante a Comissсo Permanente do PSD, que um eventual chumbo de vрrias normas do Orуamento pelo Tribunal Constitucional pode levр-lo a demitir-se, porque o Governo nсo teria condiушes para pedir mais sacrifьcios aos portugueses.Por sua vez, o semanрrio Sol noticiou hoje que o primeiro-ministro e presidente do PSD "apresentou dois cenрrios possьveis" Я direcусo social-democrata, como resultado desse eventual chumbo: a formaусo de um Governo "de salvaусo nacional" ou eleiушes imediatas.Lusa/SOLTags: PSD, Parlamento, Governo, Polьtica