O especialista em saЩde pЩblica, Constantino Sakellarides considera que nсo existem рreas no sector da saЩde que tolerem mais cortes e afirmou que “nenhum serviуo pЩblico, em paьs nenhum, consegue tolerar sem consequЖncias gravosas para as pessoas cortes sucessivos”.“Nсo se deve cortar em coisa nenhuma”, disse o dirigente do Observatзrio PortuguЖs dos Sistemas De SaЩde (OPSS), lembrando que jр se registaram cortes pelo quarto ano consecutivo e, por isso, "nсo se pode discutir onde cortar mais todos os anos”.A saЩde ж um dos sectores onde o governo jр anunciou que irр apresentar mais cortes, no seguimento do chumbo do Tribunal Constitucional ao Orуamento do Estado para 2013.“Nсo podemos discutir onde cortar mais todos os anos. Se dizemos que ж necessрrio cortar este ano, daqui a seis meses a pergunta ж onde se vai cortar”, disse em entrevista Я agЖncia Lusa.Para o ex-director-geral da SaЩde, “a pergunta fundamental ж saber porque temos de cumprir uma meta de 4,5 no fim deste ano. Qual a lзgica, a filosofia, a fundamentaусo, qual a base disso”.Constantino Sakellarides nсo tem dЩvidas de que “nсo hр nenhum serviуo pЩblico, em paьs nenhum, que consiga tolerar sem consequЖncias gravosas para as pessoas cortes sucessivos, feitos rapidamente, feitos anos apзs anos”. “Nсo podemos continuar a cortar assim”, sustentou.Questionado sobre as consequЖncias de mais cortes no Serviуo Nacional de SaЩde (SNS), Sakellarides ж da opiniсo de que este irр sobreviver, mas “mal”. “Nсo quer dizer que nсo se possa gerar mais eficiЖncia no SNS. Claro que se pode, mas nсo a este ritmo e desta forma”, frisou. O especialista exemplificou com a questсo das horas extraordinрrias, cujo corte de 20 por cento foi recentemente anunciado.“Estamos de acordo de que uma grande percentagem de remuneraусo em horas extraordinрrias nсo ж uma forma saudрvel de remunerar as pessoas do SNS. Mas a soluусo ж cortar? Nсo. A saьda ж transformar horas extraordinрrias com remuneraушes associadas ao desempenho”, defendeu. Sobre um eventual aumento das taxas moderadoras, Constantino Sakellarides alertou: “A tentativa de suprir as deficiЖncias financeiras do serviуo de saЩde atravжs das taxas moderadoras ж uma quimera. Para conseguir que estas tivessem uma funусo Щtil no financiamento do sistema de saЩde tinha de atingir nьveis insuportрveis”.Lusa/SOLTags: SaЩde, Sociedade