A AgЖncia para o Investimento e Comжrcio Externo de Portugal (AICEP) espera captar este ano 1,3 mil milhшes de euros em investimentos para a economia portuguesa em sectores como a agro-pecuрria, aeronрutica ou turismo, estando tambжm a estudar a entrada em novos mercados como Azerbaijсo, Panamр e Namьbia. Em declaraушes ao SOL, o presidente da AICEP, Pedro Reis, revela ter em carteira intenушes de investimento em Portugal no valor de 1,3 mil milhшes de euros para este ano. Na sua grande maioria, estes projectos em pipeline sсo ainda de mжdia dimensсo, mas o responsрvel espera atrair ao longo do ano Фmais investimento e de maior vulto╗. Para jр, as empresas que mostraram interesse em apostar em Portugal sсo dos sectores dos serviуos, agro-pecuрria, agro-alimentar, turismo, automзvel e aeronрutica, acrescenta. Em 2012, a AICEP – organismo responsрvel por atrair investimento directo estrangeiro (IDE) e promover as exportaушes nacionais – fechou contratos de investimento na ordem dos 1,3 mil milhшes de euros em Portugal, o mesmo montante projectado para 2013. Nestes dois anos, a AICEP espera assim captar 2,6 mil milhшes de euros.Pedro Reis sublinha que os nЩmeros provam que a crise e a austeridade nсo tЖm afugentado os investidores do paьs. Os promotores, afirma, procuram em Portugal sobretudo o acesso que o paьs proporciona a novos mercados. ФO caminho da austeridade, atж certo ponto, ж compreendido pelos investidores como prova de sustentabilidade futura╗, explica.Do Cрucaso Я Amжrica CentralA diversificaусo de mercados para as empresas exportadoras portuguesas ou da origem dos investidores externos vai continuar a ser prioridade em 2013. O presidente da agЖncia diz que estр a monitorizar mercados Фainda pouco visьveis╗ como Azerbaijсo, Botswana, Namьbia e Panamр. Estes destinos serсo acompanhados atravжs dos postos da AICEP da Turquia, ┴frica do Sul e Venezuela, respectivamente. Alжm destes, o organismo quer tambжm reforуar os contactos com os paьses do Golfo (Arрbia Saudita, Omс, Emirados ┴rabes Unidos, Dubai e Kuwait). Mas nсo sз. ФEm termos de missшes empresariais associadas a visitas oficiais, iremos nos prзximos meses levar empresрrios ao Mжxico, Estados Unidos da Amжrica e a um conjunto de paьses da costa ocidental de ┴frica╗, adianta Pedro Reis ao SOL. 90% do investimento ж da UESegundo dados da AICEP, o mercado comunitрrio absorve mais de 70% das exportaушes portuguesas e 91% do IDE. Estes valores revelam a elevada exposiусo de Portugal Я Europa, que torna a sua economia mais vulnerрvel em жpocas de crise na regiсo, como ж a actual. Nos Щltimos cinco anos, o fluxo de IDE bruto para Portugal registou uma mжdia anual de 40 mil milhшes de euros – oscilando entre 32 mil milhшes em 2009 e 43 mil milhшes de euros em 2011. Jр o IDE lьquido atingiu 6,9 mil milhшes de euros em 2012, uma quebra de cerca de 12% face ao ano anterior (8 mil milhшes de euros), mas ainda assim mais do dobro da mжdia verificada no perьodo entre 2008 e 2010 (2,3 mil milhшes). O comжrcio por grosso e a retalho continua a ser o sector que mais investimento externo capta em Portugal. Em 2012, foi responsрvel por um terуo do total do IDEcanalizado para o paьs, seguido do sector financeiro e seguros, com 22%, e da indЩstria transformadora, com 19%. luis.goncalves@sol.ptTags: Investimento, AICEP - AgЖncia para o Investimento e Comжrcio Externo de Portugal, Economia