Milhares de chinesas que tiveram relaушes sexuais quando eram solteiras recorrem Я cirurgia plрstica para restaurar o hьmen, podendo assim "parecer virgens" na noite de nЩpcias, concluiu um investigador norte-americano num raro ensaio sobre a sexualidade na China. Nos Щltimos vinte anos, a percentagem de chineses que admitem ter mantido relaушes sexuais antes de casar "subiu de 15 para mais de 50%", mas "as atitudes conservadoras sobre a sexualidade", e em particular a "obsessсo com a virgindade", "permanecem largamente intactas", afirma Richard Burger, autor de "Behind Red Door - Sex in China"."A virgindade ж o dote mais precioso que uma rapariga pode dar Я famьlia do seu marido", defendeu em 2011 uma delegada Я Assembleia Nacional Popular, o "supremo зrgсo do poder de Estado" na China.Para a ativista conservadora Tu Shiyou, conhecida como "Deusa da Virgindade", "uma mulher solteira que perde a virgindade pode corromper a moral da sociedade" e "a entrega ao prazer sexual (antes do casamento) pode provocar a decadЖncia de um paьs". A restauraусo cirЩrgica do hьmen, feita num hospital pЩblico, custa cerca de 4.400 yuan (545 euros) - quase tanto como o salрrio mжdio em Pequim.Todos os anos, "milhares de chinesas" fazem aquele tipo de operaушes plрsticas, afirma Richard Burger. Hр soluушes mais baratas, Я venda na Internet e em qualquer das 200.000 'sex-shops' do paьs: a mais comum ж um hьmen artificial, introduzido pouco antes do ato sexual, e que depois de perfurado, liberta um lьquido vermelho.Por apenas 500 yuan (60 euros) - garante a publicidade - uma noiva pode "recuperar a virgindade em cinco minutos", "sem cirurgias, sem injeусo e sem efeitos secundрrios".A avaliar por um exemplo citado no livro de Richard Burger, a segunda parte daquele anЩncio ж duvidosa. Num outro caso, o lьquido vermelho que manchou os lenузis exalou "um odor tсo desagradрvel", que mesmo um noivo ingжnuo nсo confundiria com sangue humano: a lua-de-mel acabou em divзrcio. O negзcio parece, contudo, florescente. Cui Jian, considerado o "Pai do rock chinЖs" e o "Bob Dylan da China", jр realizou um pequeno filme sobre este fenзmeno, intitulado "Reparando o Hьmen". Segundo Richard Burger, a China "jр foi uma das sociedades sexualmente mais desinibidas do mundo" e cultivou outrora "uma literatura erзtica muito explьcita". A mais conhecida sexзloga chinesa, Li Yinhe, costuma salientar que "na milenar cultura da China, hр vрrios exemplos de grande tolerРncia sexual" e "vрrios imperadores tiveram atж companheiros homossexuais". Mas depois da instauraусo do regime comunista, em 1949, a sexualidade passou a ser encarada como "parte da poluiусo espiritual do Ocidente" e ainda hoje, "apesar do crescente liberalismo, a sociedade chinesa mantжm uma grande ambiguidade face a tudo o que diz respeito ao sexo", afirma Richard Burger.As primeiras 'sex-shops' chinesas abriram, aliрs, com o patrocьnio de serviуos hospitalares, no inьcio da dжcada de 1990, e as suas empregadas usavam batas brancas, como as enfermeiras.Lusa/SOLTags: Sexo, Sexualidade, China, Internacional