O Governo garantiu hoje que o serviуo pЩblico postal serр mantido, enquanto a oposiусo condenou a privatizaусo daqueles serviуos, temendo a quebra da qualidade e confidencialidade."Nсo devemos confundir serviуo universal postal com a venda do capital da empresa. Continuarр a ser um serviуo pЩblico, a ser prestado para benefьcio de toda a populaусo, com as garantias de proximidade, regularidade e continuidade. A confidencialidade estр absolutamente garantida e serр verificada por uma entidade independente, a ANACOM", afirmou o secretрrio de Estado das Obras PЩblicas, Transportes e Comunicaушes, Sжrgio Monteiro, no debate de urgЖncia convocado pelo PCP na Assembleia da RepЩblica.Para o membro do Governo da maioria PSD/CDS-PP, "os preуos continuarсo a ser regulados" e "nсo haverр nenhuma possibilidade da entidade pЩblica ou privada que gerir os CTT fixar autonomamente os preуos", sublinhando ainda que nсo hр "fantasma de despedimentos" nesta "racionalizaусo dos serviуos"."Este quadro de encerramento de centenas de estaушes [dos CTT] configura um enorme retrocesso. As alternativas (papelarias, supermercados) estсo longe de garantir um serviуo postal de qualidade aos cidadсos. Para o PS, tem de existir um elevado nьvel de qualidade, reduусo dos preуos e protecусo dos trabalhadores", contrapЗs o deputado do PS Fernando Jesus.O parlamentar comunista Jorge Machado considerou "curioso" ouvir os grupos parlamentares social democrata e democrata cristсo defenderem a passagem de muitos serviуos dos CTT para as autarquias quando aqueles partidos "sсo os coveiros da maioria das freguesias" do paьs."A consequЖncia ж o afastamento total do serviуo pЩblico de distribuiусo dos Correios. Em especial, os idosos que utilizam esta forma de receberem as suas reformas. Os privados que integrarem este processo, passam a saber de imediato qual o valor das reformas em causa e atж podem nсo ter os meios para fazer face ao montante em causa. ╔ uma questсo de soberania nacional", avisou.A deputada bloquista Ana Drago afirmou que "os CTT nсo oneram os contribuintes, nсo geram dжfice e, pelo contrрrio, nos Щltimos quatro anos deram 438 milhшes [de Euros] de lucro"."O Governo pretende ж consignar aos privados uma renda garantida, uma venda encapotada de um serviуo precioso para todos nзs. A cereja no topo do bolo ж a licenуa bancрria da qual tambжm jр se fala", continuou.O parlamentar de "Os Verdes" Josж Luьs Ferreira tambжm acusou o Executivo liderado por Passos Coelho de pretender "satisfazer a gula dos interesses privados", em "mais uma prova de que as pessoas para o Governo nada valem"."O PSD nсo ж contra a privatizaусo, optimizaусo dos recursos nem aumento dos lucros e da rentabilidade da empresa. A preocupaусo do PSD neste processo ж a manutenусo do serviуo pЩblico", esclareceu o social democrata Nuno Serra, enquanto o seu colega de bancada Paulo Cavaleiro disse que "os novos tempos exigem novas soluушes", ironizando: "Atж o PCP jр manda e-mails".O parlamentar do CDS-PP Hжlder Amaral, em resposta Яs intervenушes da oposiусo, afirmou que "criminoso seria nсo retirar conclusсo nenhuma da evoluусo dos tempos e nсo garantir o futuro e a sustentabilidade da empresa e dos trabalhadores", assegurando nсo estar em causa "a confidencialidade da correspondЖncia, no tempo, na seguranуa e na sua acessibilidade". Lusa/SOLTags: privatizaусo, Polьtica, CTT