O secretрrio de Estado do Ensino Bрsico e Secundрrio, Joсo Grancho, assegurou hoje que as provas finais de Matemрtica do 1.║ Ciclo decorreram com “toda a tranquilidade”, sublinhando o empenho das autarquias, das escolas e das famьlias.“As provas estсo a decorrer da forma que prevьamos, com toda a tranquilidade e normalidade. Nсo hр incidentes de qualquer natureza”, disse o secretрrio de Estado, Я margem de um seminрrio em Lisboa, sobre o ensino profissional.Joсo Grancho referiu que houve uma colaboraусo “muito importante” das autarquias e dos зrgсos de gestсo das escolas, assim como das famьlias. “Tudo aquilo que podia ser drama nсo era, ao fim e ao cabo. Os alunos, como se viu tambжm, encararem estas provas com toda a tranquilidade”, disse.O secretрrio de Estado admitiu que, na primeira prova, a de PortuguЖs, na passada segunda-feira, terр havido “alguma ansiedade, induzida pelos adultos”.Na prova de Matemрtica, realizada hoje pelos alunos do 4.║ ano, esteve jр tudo “muito mais calmo e tranquilo”, afirmou.Estas provas valem 25 por cento na nota final do aluno este ano, uma ponderaусo que passa para 30 por cento no prзximo ano lectivo, Я semelhanуa das restantes provas e exames.Os alunos que nсo compareceram na primeira fase por motivo de doenуa ou outra situaусo excepcional realizam o exame nas mesmas condiушes, com a ponderaусo de 25 por cento.As crianуas que nсo conseguirem obter nota para transitar para o 5.║ ano tЖm em julho uma segunda oportunidade de repetir a prova, na qual terсo de ter positiva.Estas provas foram introduzidas este ano pelo ministro da Educaусo, Nuno Crato, e sсo realizadas por 107.000 alunos.As declaraушes de Joсo Grancho foram proferidas Я margem de um seminрrio organizado pela Associaусo Nacional de Escolas Profissionais (ANESPO).Lusa/SOLTags: Exames Nacionais, Sociedade, matemрtica