
O presidente da RepЩblica considera que um "consenso polьtico" ж "decisivo para que Portugal ultrapasse as dificuldades e combata o drama do desemprego", pelo que, o encontro desta quarta-feira, entre o primeiro-ministro e o lьder do PS, merece a sua "congratulaусo". E Cavaco Silva mandou, tambжm, desde a ColЗmbia, um recado Я troika.
Regra nЩmero um de Cavaco Silva: nunca falar de polьtica interna nas suas viagens internacionais. Razшes para quebrar essa regra: o encontro desta quarta-feira entre Passos Coelho e Antзnio Josж Seguro, a troika em Portugal e um Conselho de Ministros de onde podem sair jр algumas das medidas do Governo para fazer face ao chumbo do Tribunal Constitucional a quatro das normas do Orуamento do Estado. Por isso, o Presidente decidiu, na terуa-feira, em Bogotр, ColЗmbia, comentar o convite do primeiro ministro ao lьder da oposiусo, de que Cavaco "naturalmente jр sabia" e que aplaudiu: "Sз pode merecer da minha parte congratulaусo". Cavaco falou no final da receусo oferecida Я comunidade portuguesa em Bogotр, na residЖncia do embaixador portuguЖs na capital colombiana, Joсo Ribeiro de Almeida. E fЖ-lo por vontade prзpria, com uma intenусo clara de que a sua mensagem chegasse a Lisboa esta manhс (em Bogotр sсo menos seis horas) num dia de reuniшes importantes. "Nсo tenho o hрbito, quando estou no estrangeiro, de falar na nossa vida polьtica, mas tenho vindo a defender de forma intensa e forte um consenso polьtico entre as forуas que estсo de alguma forma ligadas ao acordo de assistЖncia financeira porque o considero decisivo, repito, decisivo para que Portugal ultrapasse as dificuldades e combata o drama do desemprego". Antes, na declaraусo formal aos cerca de 300 convidados, Cavaco jр tinha decidido enviar para Portugal outro recado importante, este destinado Я troika e Я UE. "Tem havido uma situaусo muito errada em relaусo ao caminho que a Europa tem seguido, mas tenho esperanуa que os lьderes europeus estejam a tomar consciЖncia de que ж preciso tomar muito mais atenусo do que atж agora ao crescimento econзmico e ao desemprego", disse o Presidente da RepЩblica, com um "aviso final": "Portugal estр a fazer a sua parte, agora a Europa que faуa a sua". Hoje, no penЩltimo dia de Cavaco Silva em Bogotр (a partida para o Peru ж quinta-feira de manhс) ж dedicado ao seminрrio econзmico, no qual serсo fechadas vрrias parcerias, e Я inauguraусo da Feira do Livro, de que Portugal ж o paьs convidado, com a presenуa do escritor Vasco Graуa Moura e do arquiteto Souto Moura. Na homenagem Я comunidade emigrante, Cavaco condecorou com a Ordem do Infante D. Henrique o luso-colombiano Jerзnimo Pizarro, tradutor de vрrias obras literрrias portuguesas na ColЗmbia, e o comissрrio da Feira.