O secretрrio-geral do PS declarou que nas reuniшes desta quarta-feira com o primeiro-ministro e a troika nсo houve no essencial nada de novo e que reafirmou as suas divergЖncias face ao Governo no processo de ajustamento nacional. Antзnio Josж Seguro falava em conferЖncia de imprensa, apзs ter estado reunido com o primeiro-ministro, Pedro Passos Coelho, em Sсo Bento, e com representantes da 'troika' (Banco Central Europeu, Comissсo Europeia e Fundo Monetрrio Internacional) na sede nacional do PS."O PS reafirmou todas as suas posiушes. O PS reafirma que respeitarр os compromissos internacionais de Portugal, mas que diverge do Governo no caminho para honrar esses compromissos", declarou Antзnio Josж Seguro."Com total rigor, no essencial nсo houve nada de novo, quer na reuniсo com o Governo, quer na reuniсo com a 'troika', porque o essencial ж o caminho para sairmos desta crise. Tanto o Governo como a 'troika' continuam a insistir na via da austeridade, quando essa via nсo atinge nenhum dos objetivos e provoca mais desemprego e uma espiral recessiva" considerou o secretрrio-geral do PS. Na sua declaraусo inicial, o lьder socialista frisou que manteve as suas divergЖncias face Я polьtica de austeridade face ao Governo e Я 'troika'. "O PS nсo apoiarр medidas que visem desmantelar o Estado social, defende a renegociaусo das nossas condiушes de ajustamento com o objetivo de o paьs dotar-se de um programa realista e credьvel, tendo em conta as consequЖncias sociais (o desemprego) e econзmicas. Reafirmo a necessidade de o nosso paьs se dotar de uma agendas para o crescimento e emprego", frisou o secretрrio-geral do PS, sustentando que Portugal tem de estabilizar a sua economia "investindo, garantindo financiamento a taxas a juros adequados para as nossas empresas e polьticas de fomento da procura interna", disse. 