A PSP vai utilizar cРmaras de vьdeo portрteis durante o jogo entre o FC Porto e o Benfica, marcado para este sрbado, no estрdio do Dragсo. No pedido que dirigiu Я tutela, a PSP admitiu que estр em causa um jogo "crucial para o apuramento do vencedor da Liga" e, por isso, de risco acrescido. E prevЖ a possibilidade de distЩrbios e focos de violЖncia, lembrando vрrios incidentes que ocorreram entre Fevereiro de 2011 e Janeiro deste ano entre adeptos destes clubes. Fonte oficial do Ministжrio da Administraусo Interna confirmou ao SOL que o ministro Miguel Macedo autorizou a Polьcia a usar quatro equipamentos durante o evento e garantiu que serсo "seguidas e respeitadas" todas as recomendaушes feitas pela Comissсo Nacional de Protecусo de Dados. Uma delas ж a colocaусo de avisos nos locais que serсo abrangidos pelas gravaушes, incluindo as artжrias da cidade por onde as claques passarсo. O uso de cРmaras mзveis para monitorizar incidentes em jogos de futebol ж raro. Atж hoje, este mecanismo foi usado num jogo em Guimarсes, hр alguns anos.sonia.graca@sol.ptTags: PSP, Benfica, FC Porto, Sociedade