A tenista russa Anastasia Pavlyuchenkovaаconquistou o tьtulo feminino da 24.ф ediусo do Portugal Open, aoаbater na final a espanhola Carla Suarez Navarro por 7-5 e 6-2. Pavlyuchenkovaаdeu a volta ao marcador no primeiro 'set', que fechou com 7-5, e acabou mesmo por vencer o encontro em 1h35. Pavlyuchenkova, nЩmero 19 do 'ranking' mundial, sucede na galeria de campeсs do Portugal Open Я estoniana Kaia Kanepi, eliminada por Suarez Navarro, vice-campeс em 2012, nas meias-finais.A tenista mostrou-se “muito feliz” com a vitзria e manifestou o desejo de regressar no prзximo ano. “Estou muito feliz por ter conseguido este trofжu. Foi o meu terceiro encontro a comeуar assim [a ser quebrada nos primeiros jogos], mas depois acabei por dar a volta”, descreveu.Por seu turno, Carla Suarez-Navarro, que deixou escapar novamente o tьtulo do Portugal Open, mostrou-se “triste” com a derrota na final, mas disse ter sido uma “grande semana”. A espanhola admitiu que nсo conseguiu estar Я altura da russa, num encontro que considerou “muito difьcil”.Depois de, no ano passado, ter tambжm perdido na final do Portugal Open, Carla Suarez-Navarro espera voltar ao torneio e cumprir o ditado “Я terceira ж de vez”. “O Estoril ж um torneio que eu gosto muito. Aqui sinto-me bem e estр perto de casa. Gostava de vir para o ano para ver se ж desta que ganho o tьtulo”, disse.SOL com LusaTags: Tжnis, Desporto, Portugal Open