O secretрrio de Estado dos Transportes disse hoje que o Governo nсo vai aumentar os preуos dos transportes pЩblicos e admite baixar preуos nos dias de menor procura."Aumentos extraordinрrios estсo completamente postos de lado, o ajustamento a partir daqui serр somente em funусo da inflaусo. Pode haver ajustamentos pontuais, aumentos certamente que nсo. Se houver ж diminuiусo de preуos em certos dias, que mostraram que a procura ж menor que a oferta", anunciou Sжrgio Silva Monteiro.O secretрrio de Estado adiantou que esta "gestсo do tarifрrio em funусo das taxas de ocupaусo" tem o objectivo de atrair mais utilizadores para os transportes pЩblicos.Sжrgio Silva Monteiro falava aos jornalistas no final da cerimзnia de inauguraусo da estaусo ferroviрria de Agualva-Cacжm, em Sintra.Durante a cerimзnia, Sжrgio Silva Monteiro disse que o Governo quer criar, atж ao fim da legislatura, uma "oferta global" de transportes pЩblicos que faуa a cobertura de todo o territзrio nacional."Desde que somos Governo poupрmos 250 milhшes de euros nas empresas pЩblicas de transporte. TЖm que ser parcialmente redistribuьdos pelo resto do paьs, para que essa oferta possa ser real em todo o sьtio e para que sejamos justos e equitativos do ponto de vista social e territorial", afirmou.A construусo da estaусo de Agualva-Cacжm custou 16 milhшes de euros, teve inьcio em 2008 e estр inserida nas obras de quadruplicaусo e modernizaусo da Linha de Sintra.Lusa/SOLTags: Funусo PЩblica, Secretрrio de Estado dos Transportes, Transportes pЩblicos, Governo, Polьtica