O Vila Galж investiu dez milhшes de euros no Vila Galж Collection Palрcio dos Arcos, o primeiro cinco estrelas que o grupo abre em Portugal.Inaugurada oficialmente ontem Я noite, a nova unidade, localizada na marginal, entre Lisboa e Cascais, resulta da reabilitaусo e conversсo de um palрcio quinhentistas em hotel de charme. Com 76 quartos – cinco no palрcio e os restantes numa ala feita de raiz – o hotel, cujo tema ж a poesia, inclui spa, o restaurante Inevitрvel, o bar Pessoa Lounge, uma capela e uma sala com capacidade para 200 pessoas.Ф╔ um hotel muito vocacionado para eventos╗, explica o presidente da cadeia hoteleira portuguesa, Jorge Rebelo de Almeida, que acredita ainda que atrairр tanto o turismo de lazer como o de negзcios. Com um preуo mжdio de 150 euros por noite, no primeiro ano de actividade, a ocupaусo deverр estar entre os 35 e os 40%. No total, foram criados 30 postos de trabalho. Ф╔ um projecto Щnico para o grupo, uma vez que este serр o nosso primeiro hotel cinco estrelas em Portugal e a primeira unidade de charme da submarca Colletcion╗, sublinha. ФCom este hotel pretendemos apostar num novo segmento de mercados e estamos a considerar a possibilidade de outras unidades integrarem essa submarca╗, acrescenta. Aos jornalistas, o hoteleiro confessa que houve quem lhe dissesse que era Фuma loucura╗ investir num projecto destes em plena crise. Porжm, Фaquelas pessoas que nсo sсo empreendedoras e que nсo tЖm iniciativa para fazer coisas ж porque nсo sabem o prazer tremendo que dр, sobretudo na actual conjuntura, fazЖ-las╗, responde-lhes.ФNunca as palavras patriotismo e resistЖncia foram tсo importantes como nos tempos que vсo correndo╗, argumenta Jorge Rebelo de Almeida, embora tambжm deixe crьticas. ФNeste momento, o preocupante ж nсo termos no paьs uma direcусo ou um rumo certo que passe a imagem de que estamos a fazer sacrifьcios e que esses sacrifьcios vсo valer a pena porque sabemos para onde vamos╗, lamenta.O Vila Galж Collection Palрcio dos Arcos ж o 24║ hotel da rede Vila Galж, que tem 18 unidades em Portugal e seis no Brasil.ana.serafim@sol.ptTags: Economia, Luxo, Hotelaria, Hotel