O papa Francisco visita o Rio de Janeiro e o santuрrio de Aparecida, no Brasil, de 22 a 29 de Julho, anunciou hoje o Vaticano. A primeira viagem ao estrangeiro do papa argentino, eleito a 13 de Marуo, decorre no Рmbito da XXVIII Jornada Mundial da Juventude (JMJ), no Rio de Janeiro, e na qual participam milhares de jovens de todo o mundo. Durante a visita, o papa tem prevista uma deslocaусo, no dia 24, ao santuрrio de Aparecida, de acordo com a agЖncia noticiosa espanhola EFE. Lusa/SOLTags: Papa Francisco, Rio de Janeiro, Brasil, Internacional