O secretрrio-geral da CGTP, Armжnio Carlos, defendeu hoje que o projecto do Governo para o crescimento e o emprego "estр coxo", considerando que "nсo responde Яs questшes estratжgicas que podiam resolver os problemas da economia". "Este pacote estр coxo, porque procura repetir medidas que anteriormente jр demonstraram que nсo tЖm eficрcia e, em segundo lugar, porque nсo responde Яs questшes estratжgicas que podiam resolver os problemas da economia", afirmou hoje Я Lusa o lьder da CGTP, depois do ministro da Economia ter divulgado a estratжgia para o crescimento econзmico em Portugal. Em declaraушes Я Lusa, Armжnio Carlos considerou que o projecto que saiu do Conselho de Ministros extraordinрrio "estр coxo e, em vez de dar resposta aos problemas, procura iludi-los para dar sequЖncia Я mesma polьcia de austeridade". O lьder da CGTP apontou ainda a "contradiусo" entre as medidas anunciadas e o actual contexto em que o prзprio Governo admite que a polьtica que vai prosseguir assenta na austeridade: "Nсo ж possьvel por a economia a crescer quando ela ж esmagada pela austeridade"."Os incentivos Яs empresas deixam de fora o que ж fundamental, que ж a dinamizaусo do mercado interno e nсo hр nenhuma medida especьfica para as empresas que actuam no mercado interno que sз vсo vender mais se o poder de compra aumentar", criticou, alertando para a necessidade de uma polьtica que "olhe para o mercado interno". Para a central sindical, as medidas anunciadas resumem-se "Я reediусo e ao reforуo dos incentivos Яs empresas e Я criaусo de mais benesses sem contrapartidas, acentuando ainda mais a polьtica de austeridade". "╔ neste quadro que, ao mesmo tempo que os cidadсos sсo esmagados com impostos, se pretende um desagravamento generalizado, significativo e gradual do IRC pagos pelas empresas e sem condiушes", acrescentou. O Governo apresentou hoje um documento que pretende servir de "memorando de crescimento e emprego" para o paьs e que prevЖ a criaусo de uma "instituiусo financeira especializada" no financiamento das Pequenas e Mжdias Empresas (PME).O documento, divulgado apзs um Conselho de Ministros extraordinрrio dedicado ao tema, destaca a criaусo de uma "Carta Missсo" para a Caixa Geral de Depзsitos (CGD) reforуar o "papel no financiamento Я economia". "A CGD deve liderar a concessсo de crжdito Я economia, Яs PME", declarou o ministro da Economia, ┴lvaro Santos Pereira, na apresentaусo do documento que serр agora enviado aos parceiros sociais e restantes partidos polьticos.Lusa/SOLTags: Armжnio Carlos, Economia, Emprego, Sociedade, CGTP, Conselho de Ministros, Governo