A moусo de censura do PS ao Governo deverр ser entregue na quinta-feira  na Assembleia da RepЩblica, sendo debatida em plenрrio a 3 de Abril,  disse hoje Я agЖncia Lusa fonte da bancada socialista.	"O mais provрvel ж que a moусo de censura seja entregue na quinta-feira", referiu fonte parlamentar do PS. 	Cumprindo-se a entrega da moусo de censura ao Governo na quinta-feira, o  debate em plenрrio deverр ser marcado para quarta-feira da prзxima  semana, dia 3 de Abril.	Hoje, ao inьcio da tarde, em declaraушes  aos jornalistas, o deputado socialista Pedro Marques disse que a moусo  de censura do PS ao Governo deveria ser entregue esta semana no  Parlamento, tendo como principal objectivo uma mudanуa de polьticas no  paьs.	A moусo de censura ao Governo foi aprovada por unanimidade  em reuniсo da Comissсo Polьtica do PS na passada quarta-feira, apзs  proposta do secretрrio-geral, Antзnio Josж Seguro.Lusa / SOLTags: PS, Polьtica, Moусo de Censura