┴lvaro Beleza, dirigente do PS e amigo do lьder socialista, deixou hoje Seguro em lрgrimas no palco, com uma sequЖncia de elogios ao seu carрcter e honestidade. "╔s uma pessoa excepcional", disse, garantindo-lhe que terр sucesso precisamente pelas suas qualidades humanas. Face ao elogio, Seguro levantou-se, emocionado, e abraуou Beleza. O congresso levantou-se num aplauso ao lьder.Logo de seguida Я intervenусo (que veio depois das primeiras crьticas ao lьder), vieram dois testemunhos de lьderes socialistas europeus. Primeiro Sergei Stanishev, presidente do Partido Socialista Europeu, depois o britРnico Ed Miliband, lьder do Labour, que falou dos "desafios comuns" dos dois partidos, prometendo tambжm "trabalho conjunto" para responder Я actual crise.Mais sobre o Congresso do PSdavid.dinis@sol.ptTags: Antзnio Josж Seguro, PS, Congresso, Polьtica