O papa Francisco rejeitou hoje uma Igreja feita de rotinas, em que os fiжis se contentam com o baptismo e que seria apenas uma simples "baby-sitter", cuja missсo seria adormecer as crianуas que lhe foram confiadas. "Por vezes, pensamos: fui baptizado, fiz a primeira comunhсo, a confirmaусo, o meu bilhete de identidade estр em ordem. Agora posso dormir tranquilo: sou cristсo", observou, durante a missa diрria na casa de Santa Marta, no seu estilo simples e cheio de imagens. "Mas onde estр a forуa do Espьrito que te faz avanуar?", disse, pedindo uma Igreja "mсe", cujas crianуas se sentem levadas a transmitir a mensagem que receberam. Quando isto nсo ж feito, a Igreja nсo se transforma numa mсe, mas numa 'baby-sitter', cuja funусo ж adormecer a crianуa, lamentou Francisco. "A Igreja nсo pode ser uma 'baby-sitter' para os cristсos, deve ser uma mсe e ж por esta razсo que os laicos devem assumir as suas responsabilidades de baptizados", disse perante os funcionрrios do banco do Vaticano, o IOR, pedindo aos catзlicos que saiam de si mesmos, dos pensamentos habituais e dos caminhos jр percorridos.O novo papa argentino vive na casa de Santa Marta desde que foi eleito, a 13 de Marуo, e ainda nсo se mudou para o apartamento papal. Francisco celebra todos os dias missa na capela desta casa, recebendo diferentes categorias de funcionрrios do Vaticano. Lusa/SOLTags: Igreja Catзlica, Papa Francisco, Papa, Internacional