A emissсo de dьvida que o Estado portuguЖs realizou hoje foi considerada na imprensa internacional "um passo crucial" para o paьs provar que consegue sobreviver sem ajuda. De acordo com a ediусo 'online' do Wall Street Journal (WSJ), Portugal deu um "passo crucial" para o desmame da ajuda internacional, ao conseguir colocar trЖs mil milhшes de euros em dьvida pЩblica, na primeira emissсo a dez anos desde o pedido de resgate hр dois anos. As obrigaушes, que tiveram uma procura mais de trЖs vezes superior Я oferta, foram colocadas com uma taxa de juro anual de 5,65%, "uma das mais elevadas da zona euro", escreve o WSJ, ainda assim "muito mais baixa do que em 2011, altura que os investidores exigiam juros elevados face ao risco. Jр o Le Monde destaca que "Portugal testa os mercados sob o olhar atento da 'troika'", referindo que a emissсo de hoje coincide com o regresso dos tжcnicos do Banco Central Europeu, Comissсo Europeia e do Fundo Monetрrio Internacional para analisar as medidas propostas pelo primeiro-ministro, Pedro Passos Coelho, na passada sexta-feira.E, acrescenta, que o teste parece ter sido bem sucedido, referindo as declaraушes do ministro das Finanуas, Vьtor Gaspar, de que a operaусo foi "um grande sucesso", representando a normalizaусo do acesso aos mercados. Tambжm o periзdico espanhol El Paьs destaca a operaусo de emissсo de dьvida, realуando que se realizou pela primeira vez, desde que Portugal recorreu Я ajuda internacional hр mais de dois anos. O Estado portuguЖs, atravжs do instituto que gere a dьvida pЩblica (IGCP) mandatou seis bancos, entre os quais a Caixa BI, a gerirem uma emissсo de obrigaушes do Tesouro com prazo a 10 anos, pela primeira vez desde que pediu ajuda externa em 2011.Lusa/SOLTags: Dьvida, Economia