O "falso padre" Agostinho Caridade, jр com duas condenaушes pelos crimes de usurpaусo de funушes e de burla, estр de novo a "aparecer" nas igrejas do paьs, para celebrar e roubar, alertou hoje a Arquidiocese de Braga.Segundo o vigрrio geral da Arquidiocese de Braga, Josж Paulo Abreu, o falso padre apresentou-se com o nome de Vьtor na igreja de Senhora-a-Branca, naquela cidade, "mas poderр apresentar outro nome qualquer"."Estр de novo a aparecer nas nossas igrejas, tendo, inclusive, roubado jр alguns objectos valiosos", acrescentou, sublinhando a necessidade de padres, sacristсes, zeladoras e povo em geral ficarem "de sobreaviso".Natural de Aguiar, Barcelos, e actualmente com 39 anos, Agostinho Caridade jр celebrou vрrias cerimзnias religiosas um pouco por todo o paьs, tendo mesmo presidido a um casamento na Sж de Braga.Em julho de 2010, o Tribunal de Felgueiras julgou-o Я revelia e condenou-o a 350 dias de multa, Я taxa diрria de cinco euros, o que dр um total de 1750 euros, pelos crimes de usurpaусo de funушes e de burla simples. As vьtimas foram um casal de idosos de Santсo, Felgueiras, em cuja residЖncia o "falso padre" realizou vрrios exorcismos e celebrou uma missa, em Novembro de 2008.O arguido nсo pagou a multa e andou fugido da justiуa, atж que em Maio de 2012 foi "apanhado" pela GNR em Durrсes, Barcelos, e conduzido ao Estabelecimento Prisional de Viana do Castelo.No entanto, passaria poucos dias na cadeia, porque a famьlia pagou o "remanescente" da multa e Agostinho Caridade foi libertado.Em Outubro de 2011, desta vez no Tribunal de Santo Tirso, Agostinho Caridade somou mais uma condenaусo, de dois anos e meio de prisсo, com suspensсo por igual perьodo, igualmente pelos crimes de usurpaусo de funушes e de burla qualificada. Para a suspensсo da pena, o arguido, que tambжm neste caso foi julgado Я revelia, ficou obrigado a indemnizar, no prazo de dois anos, em 4.727 euros trЖs pessoas que burlou, bem como a pedir desculpa, no prazo de 15 dias, Я Arquidiocese de Braga, Яs parзquias onde exerceu ilegalmente e aos respectivos paroquianos. Agostinho Caridade foi ainda condenado, a tьtulo de danos nсo patrimoniais, a pagar 3.000 euros por ter "lesado a fж" dos queixosos. O tribunal deu como provado que, em 2004, o arguido conseguiu Фpenetrar╗ na Igreja, quando contactou o pрroco de Santiago de Bougado, na Trofa, entсo jр num estado de saЩde muito debilitado, e se ofereceu para o ajudar. Apresentou-se como Joсo Luьs e como sendo um padre missionрrio, pertencente Я Ordem dos Camilianos. O pрroco de Bougado foi passando a palavra a outros sacerdotes e a fama Фde bom padre╗ do burlсo foi-se espalhando, pelo que comeуou a ser contactado para vрrios serviуos, sobretudo nas dioceses de Braga, Porto e Algarve. Como ia "recomendado" por um colega de ofьcio, nunca ninguжm se lembrou de lhe pedir a identificaусo. Entretanto, o pрroco de Alvarelhos comeуou a desconfiar, por causa de alguns comportamentos, palavras e contradiушes do arguido, e encetou uma investigaусo, tendo concluьdo que ele nсo era nem nunca foi padre.Lusa/ SOLTags: Igreja Catзlica Portuguesa, Crime, Padre, Sociedade