O secretрrio-geral do PS, Antзnio Josж Seguro, avisou hoje, em Melgaуo,  que Portugal estр "Я beira de uma tragжdia social", defendendo a  necessidade de "abandonar" a atual polьtica de austeridade."Se hр uma polьtica que nсo atinge nenhum objetivo, que pшe a  economia a cair e o desemprego a subir, nсo era a altura de parar com  essa polьtica?”, questionou o lьder socialista.Antзnio Josж Seguro defendeu a necessidade “de mudar para combater o desemprego, que ж o principal flagelo do paьs"."╔  fundamental que nзs percebamos que estamos Я beira de uma tragжdia  social. Cada vez que hр um anЩncio de mais cortes temos mais desemprego e  menos economia. ╔ necessрrio que nзs mudemos e abandonemos a polьtica  da austeridade, que nada resolve e agrava os nossos problemas, para uma  polьtica de apoio ao emprego e ao crescimento", disse.De visita a  Melgaуo, onde foi recebido no salсo nobre da CРmara Municipal por  dezenas de pessoas, Antзnio Josж Seguro sublinhou o dжfice de 1.250  milhшes de euros provocado pela escalada do desemprego, entre  contribuiушes que deixaram de entrar nos cofres pЩblicos e a atribuiусo  de novos subsьdios de desemprego."Para combater o desemprego o PS  tem as suas propostas. Para uma polьtica de austeridade, nсo contem com  o PS", disse o lьder socialista, a propзsito dos apelos do Governo ao  consenso, mas sublinhou defender uma polьtica de "rigor" nas contas  pЩblicas."Nсo tenho uma varinha mрgica mas tenho propostas", apontou.аLusa / SOLTags: PS, Polьtica, Antзnio Josж Seguro