O governo suνηo decidiu hoje manter durante mais um ano as restriηυes ΰ entrada de imigrantes da Europa central e oriental, alargando-as a partir de Maio a todos os cidadγos de paνses da Uniγo Europeia. O Conselho Federal decidiu activar uma clαusula de salvaguarda prevista no acordo sobre livre circulaηγo de pessoas assinado com a Uniγo Europeia (UE) em 2002. Esta clαusula ι uma opηγo de controlo que permite ΰ Suνηa estabilizar de forma unilateral as quotas mαximas de tνtulos de residκncia, de curta e longa duraηγo, decisγo que vai afectar os cidadγos portugueses que pretendem emigrar para a Suνηa.Entre Janeiro e Agosto de 2012 emigraram para a Suνηa mais de 12.300 portugueses. A comunidade portuguesa na Suνηa estα estimada em 240.000 pessoas.A ministra da Justiηa e Polνcia suνηa, Simonetta Sommaruga, anunciou hoje em conferκncia de imprensa que sγo visados desde jα os trabalhadores da Estσnia, Hungria, Letσnia, Lituβnia, Polσnia, Eslovαquia, Eslovιnia e Repϊblica Checa.A partir de 01 de Maio, serγo abrangidos os trabalhadores de todos os paνses da UE.A ministra ressalvou que a Uniγo continuarα a ser "o mais importante parceiro" da Suνηa.Em Maio de 2012, a Suνηa tinha anunciado que 2.180 cidadγos de oito paνses da Europa central e oriental poderiam obter atι ao fim de Abril deste ano um visto de trabalho.Para os cidadγos dos outros paνses da Uniγo, a clαusula de salvaguarda aplicar-se-ia quando fosse atingido o teto de 53.700 vistos, comeηando a contar a partir de Maio deste ano. A partir desse nϊmero nγo haveria mais vistos.Na Suνηa, os vistos de tipo 'B' sγo atribuνdos ΰs pessoas com contratos de trabalho de duraηγo superior a um ano.O anϊncio, no ano passado, da eventual reintroduηγo de restriηυes ΰ entrada de imigrantes foi criticado no seio da UE, apesar de ser uma disposiηγo prevista no acordo de livre circulaηγo.Na Suνηa, esta medida era reclamada pelos partidos de direita mas contestada pela esquerda e pelas entidades patronais.De acordo com as regras acordadas entre a Suνηa e a UE para a imigraηγo, a clαusula de salvaguarda sσ pode ser mantida atι 2014.O assunto da imigraηγo ganhou visibilidade na Suνηa sobretudo devido ao expressivo aumento no nϊmero de autorizaηυes de residκncia para efeitos de trabalho emitidos desde 2009 para cidadγos oriundos do sul da Europa.Lusa/SOLTags: Imigraηγo, Suνηa, Internacional