Um estudo da multinacional de informaусo sobre trРnsito Inrix revela que Portugal foi o paьs europeu onde os engarrafamentos mais caьram em 2012, registando uma quebra de 50% de nЩmero de horas em relaусo ao ano anterior.Segundo o estudo da Inrix, que incide sobre o nЩmero de horas de congestionamento e nсo sobre o nЩmero de veьculos, Portugal regista no primeiro trimestre deste ano uma queda ainda mais acentuada, de 68% em relaусo a igual perьodo do ano anterior. A seguir a Portugal, vem a Espanha com uma quebra de 38%, entre 2012 e 2011, a Itрlia, com 34% e a Hungria, com 24 por cento. A Grс-Bretanha ж o quinto com uma quebra de 19 por cento.A tendЖncia de declьnio do trрfego na Europa nos Щltimos trЖs anos mantжm-se no primeiro trimestre de 2013, registando-se uma descida de 23% nas estradas europeias, o que permite calcular que os condutores passaram, em mжdia, menos seis hora em engarrafamentos em 2012, afirma a agЖncia EFE, tendo por base o mesmo estudo. Entre 2011 e 2012, terр havido menos 18% de engarrafamentos na Europa.“Sempre existiu uma estreita relaусo entre o estado da economia e o nьvel de congestсo do trРnsito nas estradas”, assegurou um executivo da Inrix, Bruan Mistele, citado pela mesma agЖncia.Na Europa, dos 13 paьses analisados, aqueles que mais sofreram com a crise econзmica sсo os que registaram maiores descidas no congestionamento de trРnsito.Para elaborar este estudo, a Inrix, que comercializa informaусo sobre trРnsito, analisou milhшes de dados em tempo real, procedentes de mais de uma centena de fontes, incluindo sistemas de GPS de algumas marcas de veьculos, empresas de entregas, camiшes de longo-curso, tрxis e aplicaушes mзveis Vрrios indicadores de trрfego automзvel em Portugal tЖm registado fortes descidas. Um comunicado de Janeiro da Brisa refere que o trрfego nas auto-estradas da concessionрria caiu 14% em 2012, quando comparado com o perьodo homзlogo, o que levou a uma reduусo de 11% nas receitas de portagem.Na Via do Infante, um relatзrio do Instituto da Mobilidade e dos Transportes (IMT), registou uma quebra no trрfego mжdio diрrio (TMD) de 44,4% no Щltimo trimestre de 2012.No mesmo perьodo, a concessсo Interior Norte (A24) registou uma quebra de 31%, com um TMD inferior a 3.700 viaturas (-1739), enquanto a concessсo Beira Interior (A23) registou menos 35,8% no movimento diрrio, que reduziu para 5.188 viaturas (-3009).Lusa/SOLTags: TrРnsito, Sociedade