Antзnio Costa e Paulo Portas juntaram esforуos na tentativa de angariar mecenas para apoiar a transformaусo artьstica do Trafaria Praia, o cacilheiro que Joana Vasconcelos leva a Veneza para representar Portugal na bienal de Artes Plрsticas.O presidente da CРmara de Lisboa decidiu organizar um almoуo com empresрrios para atrair mecenas para o projecto da artista plрstica, apoiado com 175 mil euros pela Direcусo-geral das Artes, que assume a representaусo oficial portuguesa no certame em Itрlia. E conta para jр com o apoio de Paulo Portas. O ministro dos Negзcios Estrangeiros disponibilizou o Palрcio das Necessidades para a realizaусo do encontro com empresрrios – que deverр acontecer daqui a pouco mais de uma semana, apurou o SOL, cabendo Я CРmara de Lisboa os custos com o almoуo que entсo serр oferecido. A transformaусo exterior e interior do cacilheiro – atracado nos estaleiros da Navaltagus, no Seixal – deverр estar concluьda a tempo da partida de Lisboa rumo a Veneza, num navio de carga, a 10 de Maio. A chegada a Veneza estр prevista para 20 a 25 de Maio, sendo a inauguraусo da Bienal entre os dia 29 e 31.Esta nсo serр a primeira vez que Paulo Portas e Antзnio Costa almoуam juntos. Em Janeiro, um encontro tambжm nas Necessidades entre o ministro e lьder do CDS com o socialista despertou algumas interrogaушes no PS e no PSD.Numa altura em que Costa quase entrava na corrida interna Я lideranуa do PS, contra Antзnio Josж Seguro, o almoуo entre os dois foi visto entсo como uma espжcie de verificaусo das condiушes do terreno para avanуar. Afinal, o que uniu Portas e Costa pela primeira vez este ano foi um almoуo de despedida do embaixador argentino em Portugal. david.dinis@sol.pt e ricardo.rego@sol.ptTags: Antзnio Costa, Mecenato, Paulo Portas, Polьtica