O Governo quer poupar mais de 800 milhшes de euros com reduушes transversais nos programas orуamentais e com as poupanуas que chegarсo das taxas aplicadas sobre os subsьdios de doenуa e desemprego, mas os cortes nсo ficam por aqui.аfotoаPedro Rocha / Global ImagensSecretрrio de Estado do Orуamento, Luьs Morais SarmentoаDe acordo com o secretрrio de Estado do Orуamento, Luьs Morais Sarmento, na conferЖncia de imprensa que se seguiu Я reuniсo do Conselho de Ministros que terminou jр esta quinta-feira de madrugada, serсo aplicados trЖs nьveis de poupanуas pelo menos para garantir o cumprimento da meta do dжfice orуamental de 5,5% do Produto Interno Bruto (PIB) deste ano. Assim, foram aprovadas diminuiушes dos limites para os programas orуamentais, que corresponde a um corte nas dotaушes dos Ministжrios de forma transversal que afetam as rubricas das despesas com pessoal, com bens e serviуos e outras despesas correntes. Entre estas estр previsto um reforуo da chamada lei dois por um, com o Governo a substituir ainda menos as pessoas que abandonam os serviуos, seja por reforma ou por outro motivo. Para alжm deste corte transversal, o Governo adapta ainda a taxa sobre os subsьdios por doenуa (5%) e desemprego (6%) ao que diz serem as exigЖncias do Tribunal Constitucional, dando uma isenусo Яs prestaушes mais baixas, sendo que ainda estр por definir o que o Governo considera prestaушes mais baixas. Estes cortes transversais, mais as taxas sobre o subsьdio de desemprego devem dar, segundo as contas do governo, uma poupanуa ao Estado de 0,5% do PIB, cerca de 820 milhшes de euros. Para alжm destes cortes, o Governo espera ainda com poupanуas adicionais resultantes da reprogramaусo dos fundos comunitрrios (que nсo explicitou o valor) e de mais 50 milhшes de euros provenientes de renegociaушes de Parcerias PЩblico-Privadas (PPP) rodoviрrias, que se nсo forem alcanуadas desta forma serсo atravжs de um imposto. 