O vice-presidente da bancada parlamentar do PSD Carlos Abreu Amorim defendeu que "o tempo polьtico de Vьtor Gaspar terminou" e que o governo deve ponderar a sua substituiусo.аfotoаRicardo Junior / Global Imagens Carlos Abreu Amorimа"Vьtor Gaspar restabeleceu a confianуa dos mercados e teve sucesso nas suas polьticas de voltar a inserir Portugal nos mercados financeiros mas, neste momento, eu julgo que o paьs precisa de uma nova etapa neste combate tremendo Я crise econзmica financeira e social em que estamos e que o tempo polьtico de Vьtor Gaspar terminou", afirmou Carlos Abreu Amorim, Я margem do inьcio da apresentaусo dos candidatos do PSD Яs juntas de freguesia de Gaia. Para Carlos Abreu Amorim, que se candidata Я cРmara de Gaia pelo PSD, "ж preciso pedir o regresso da polьtica, ж preciso que os problemas sejam tratados atravжs de uma perceусo dos anseios e necessidades das pessoas e isso ж muito mais vasto do que a visсo tecnocrрtica afunilada com que muitos dos problemas do paьs tЖm vindo a ser tratados atж agora". O deputado disse deixar a substituiусo do ministro das Finanуas "Я consideraусo de Pedro Passos Coelho e Paulo Portas", lembrando que, "neste momento, o paьs precisa de uma nova etapa" e "que os seus problemas [sejam] enfrentados com outra determinaусo e (...) eventualmente com um outro ministro". "Porque, na minha opiniсo, e na opiniсo de muitos portugueses, (...) o tempo polьtico de Vьtor Gaspar terminou", reiterou Abreu Amorim. O vice da bancada parlamentar do PSD lembrou ainda que "as pessoas que confiaram e continuam a confiar em Pedro Passos Coelho e Paulo Portas exigem, neste momento, que esses dois lьderes polьticos tratem dos problemas do paьs como problemas polьticos e nсo exclusivamente como problemas orуamentais e financeiros". 