A passagem da Terra pela órbita do cometa "Halley" vai originar uma chuva de estrelas cadentes, que pode ser visível a olho nu na segunda-feira, inclusive em Portugal, informa o Observatório Astronómico de Lisboa (OAL).O fenómeno, observável pela meia-noite em Portugal, ocorre, anualmente, a 06 de Maio. Pode ser visto na sua plenitude no campo e com céu limpo.A chuva de estrelas cadentes, cientificamente designada como chuva de meteoros, acontece quando a Terra cruza um enxame de meteoróides Os meteoros, segundo o portal do OAL, são fenómenos luminosos resultantes da entrada na atmosfera da Terra de um corpo sólido proveniente do Espaço. O corpo aquece, ioniza a atmosfera e deixa um rasto de luz.Os meteoróides são "objectos sólidos que se deslocam no Espaço interplanetário", com "dimensões consideravelmente mais pequenas do que as de um asteróide e bastante maiores do que as de um átomo ou molécula".Na segunda-feira, quando a Terra cruza o enxame de meteoróides "Aquáridas", a chuva de estrelas, com uma média de 60 meteoros por hora, atingirá o seu pico.O fenómeno surge associado ao cometa "Halley" porque a Terra passa na mesma zona em que se encontra o cometa, que deixou um rasto de poeiras a flutuar no Espaço, depois de o gelo, que o compõe e ao qual as poeiras estavam agregadas, ter transitado para o estado gasoso, por sublimação, explicou à agência Lusa o director do OAL, Rui Agostinho.A Terra, adiantou, "atravessa as poeiras deixadas pelo cometa", à passagem pela sua trajectória.O enxame de meteoróides "Aquáridas" não é o mais importante. Na lista dos enxames mais relevantes figuram, de acordo com o Observatório Astronómico de Lisboa, o "Quadrântidas", o "Perseidas", o "Leónidas" e o "Gemínidas", com picos de actividade a 04 de Janeiro, 12 Agosto, 18 de Novembro e 14 de Dezembro, respectivamente.O "Leónidas", associado ao cometa "Tempel-Tuttle", é considerado o enxame que mais chuvas de estrelas cadentes espectaculares tem desencadeado, uma média de 100 meteoros por hora.Nem todas as chuvas de estrelas estão ligadas a cometas ou ocorrem de noite. A "Gemínidas" está associada ao asteróide (corpo rochoso e metálico) "Faetonte" e a "Ariétidas" acontece de dia.Lusa/SOLTags: Terra, Vida, estrelas