O porta-voz do PS afirmou hoje que haverр em breve uma reuniсo com o Governo sobre medidas para o crescimento, mas frisou desde jр que os socialistas votarсo contra o novo "imposto sobre os pensionistas".Joсo Ribeiro falava em conferЖncia de imprensa, na sede nacional do PS, depois de ter adiantado que a carta que enviou na semana passada ao ministro-adjunto e do Desenvolvimento Regional, Miguel Poiares Maduro, jр teve resposta."Jр houve uma resposta do ministro Poiares Maduro e hр uma reuniсo prevista para breve. Em breve anunciaremos, mas nсo ж durante esta semana", referiu o porta-voz dos socialistas.Joсo Assunусo Ribeiro reiterou que o PS entende que o diрlogo em torno das medidas de crescimento "deve ser feito no palco parlamentar"."╔ na Assembleia da RepЩblica que as propostas devem ser discutidas. O Governo insistiu em fazer uma reuniсo [de carрcter bilateral], o PS disse na carta que nсo estaria indisponьvel para uma qualquer reuniсo sem pЗr em causa o princьpio fundamental, que a discussсo deve ser feita Assembleia da RepЩblica", justificou.O porta-voz do PS estabeleceu tambжm uma distinусo entre as medidas de fomento da economia, que serсo discutidas com Miguel Poiares Maduro, e as medidas de austeridade, para o corte de 4,8 mil milhшes de euros na despesa, anunciadas pelo primeiro-ministro, Pedro Passos Coelho, na sexta-feira."O Governo continua a exigir sem parar mais sacrifьcios, em particular aos funcionрrios pЩblicos e pensionistas. Lanуar tanta incerteza sobre reformados e pensionistas, sobre os que estсo mais vulnerрveis e garantem o sustento de tantas famьlias ж inaceitрvel, ж brincar com a vida das pessoas. Que fique bem claro: O PS votarр contra o imposto sobre reformados e pensionistas", afirmou Joсo Ribeiro.De acordo com o porta-voz do PS, na Щltima campanha eleitoral, "o primeiro-ministro prometeu nсo despedir um Щnico funcionрrio pЩblico, mas agora assusta centenas de milhares de funcionрrios pЩblicos, retirando-lhes qualquer controlo sobre a sua prзpria vida e vida das suas famьlias"."Estamos perante cortes cegos com o Щnico objectivo de desqualificar as funушes pЩblicas em nome de uma obsessсo ideolзgica. Mais 4,8 mil milhшes de euros de austeridade irсo agravar a vida de todos os portugueses, ж uma irresponsabilidade sem nome", acrescentou.Lusa/SOLTags: PS, Polьtica, Governo