A reuniсo extraordinрria do Conselho de Ministros convocada para sрbado destina-se a "apreciar o teor" do acзrdсo do Tribunal Constitucional que declarou inconstitucionais quatro artigos do Orуamento do Estado para 2013, anunciou esta sexta-feira o Governo. "Foi convocada para as 15.00 horas de amanhс, dia 6 de abril, uma reuniсo extraordinрria do Conselho de Ministros, destinada a apreciar o teor do acзrdсo do Tribunal Constitucional a respeito da Lei do Orуamento de Estado para 2013 hoje divulgado. A reuniсo terр lugar, como habitualmente, no edifьcio da PresidЖncia do Conselho de Ministros", refere uma nota do gabinete do primeiro-ministro.Esta nota foi enviada Я comunicaусo social imediatamente apзs a apresentaусo pЩblica do referido acзrdсo do Tribunal Constitucional.O Tribunal Constitucional chumbou hoje o corte do subsьdio de fжrias para o setor pЩblico, pensionistas e contratos de docЖncia e investigaусo, bem como a criaусo de uma taxa sobre o subsьdio de doenуa e desemprego.