O deputado do PS, Pedro Silva Pereira, considerou hoje que o Governo estр a entrar novamente "em rota de colisсo" com a Constituiусo, ao pretender instituir uma licenуa sem vencimento "forуada" na Administraусo PЩblica."O senhor secretрrio de Estado [da Administraусo PЩblica, Hжlder Rosalino,] jр tem dois certificados passados pelo Tribunal Constitucional de tratamento injusto dos funcionрrios pЩblicos, estр fortemente candidato a um terceiro", disse o deputado socialista durante uma audiусo parlamentar do governante. De acordo com Pedro Silva Pereira, o novo sistema de requalificaусo que o Governo pretende criar, em substituiусo da mobilidade especial representa um "desrespeito" pela dignidade do trabalhador ao instituir uma "licenуa forуada sem vencimento", que nсo ж mais do que uma "chantagem para o mЩtuo acordo" e que ж "tudo menos amigрvel". "Estamos a falar de situaусo em que ao fim de 18 meses o Estado diz: continuas com o vьnculo ao Estado, mas eu nсo te pago (...). Jр tьnhamos o emprego com baixos salрrios e agora instaura-se o emprego sem salрrios", disse.Lusa/SOLTags: Constituiусo da RepЩblica Portuguesa, PS, Administraусo PЩblica, Estado, pensшes, Pedro Silva Pereira, Polьtica, Tribunal Constitucional