Numa altura em que a relaусo de confianуa dentro do actual governo PSD-CDS estр em crise, Santana Lopes vem dizer que quando ele era primeiro-ministro, Paulo Portas foi factor de corrosсo do Executivo de coligaусo, tendo dado forуa Я decisсo de Jorge Sampaio de levar o paьs para eleiушes. Depondo Santana.Portas, entсo tambжm ministro de Estado, passava informaушes a Sampaio, que Santana desconhecia. ФHoje sei, atravжs de declaraушes do entсo Presidente, que o CDS fazia chegar a Belжm recados a demonstrar sentimentos contraditзrios sobre a forma como as coisas estavam a correr ao Governo. Sampaio, aliрs, acabava sempre por proteger Paulo Portas╗, escreve Santana Lopes no livro editado pela D. Quixote, intitulado Pecado Original.A obra passa em revista, com profusсo de episзdios, mais de 35 anos de ‘guerras’ entre Belжm e S. Bento. E conclui que o sistema de equilьbrio entre Presidente, Governo e Parlamento resulta inevitavelmente num choque. Santana Lopes garante que este sistema de poderes Фnсo existe, nestes termos, em nenhum outro paьs do mundo╗ E propшe alteraушes urgentes Я Constituiусo.ФA mudanуa desejрvel passa claramente por racionalizar o semipresidencialismo e limitar o poder de dissoluусo entregue ao Presidente╗. Em especial, Фquando existe maioria absoluta╗, o Presidente Фpoderр continuar a vetar diplomas e a nomear o primeiro-ministro. O que nсo pode ж dissolver o Parlamento╗ – propшe.Passos corre risco de uma demissсo presidencial A soluусo teria evitado a deposiусo de Santana Яs mсos de Sampaio, em 2004. E deixaria Passos Coelho agora sem a sombra de uma demissсo presidencial. O perigo para Passos ж real, segundo o livro: ФCavaco Silva e Passos Coelho encontram-se em dessintonia, principalmente apзs a Mensagem de Ano Novo (para 2013)╗. ФO vulcсo do semipresidencialismo Я portuguesa entrou em erupусo com uma forуa quase sem precedentes, com um Governo eleito hр apenas um ano e meio╗, escreve o ex-PM que usou em 2004 a imagem de um bebж no berуo a ser atirado ao chсo.Santana hoje teria sido mais duro e teria no discurso de posse criticado Sampaio por em 2004 ter esperado trЖs semanas para o nomear PM, depois de Durсo Barroso sair para Bruxelas. ФErrei quando procurei desenvolver uma relaусo correcta com Jorge Sampaio╗, lamenta. A apresentaусo do livro estраagendada para esta tarde, Яs 18h30, na Fundaусo Arpad Szenes - Vieira da Silva, em Lisboa.manuel.a.magalhaes@sol.ptTags: Santana Lopes, Polьtica, Paulo Portas