Na primeira intervenção do congresso do PS, pediu-se a "reestruturação significativa da dívida pública". Pedro Nuno Santos defendeu esta solução porque "a dívida atingiu um nível impagável".O líder da distrital de Aveiro, que, como anfitrião do congresso de Santa Maria da Feira, teve direito a falar antes do secretário-geral, fez um discurso ideológico centrado na crítica à política financeira do Governo. E fez um desafio directo à direcção do PS para "enfrentar o elefante na sala"."Não há solução para a crise que não passe por uma reestruturação significativa da dívida pública", afirmou Pedro Nuno Santos, à hora de abertura dos telejornais. "A dívida pública antingiu um nível impagável", justificou. manuel.a.magalhaes@sol.ptTags: PS, Pedro Nuno Santos, Congresso, Política