Vрrios dirigentes do Bloco de Esquerda (BE) estсo ao lado do antigo adversрrio interno, a tendЖncia Ruptura-FER, de Gil Garcia – que abandonou o BE no final do ano e estр a tentar legalizar-se como partido polьtico. Os dirigentes e deputados Ana Drago e Luьs Fazenda subscreveram um abaixo-assinado de protesto contra a recente decisсo do Tribunal Constitucional, que chumbou a legalizaусo do MAS (Movimento Alternativa Socialista). O documento conta ainda com as assinaturas dos bloquistas Jorge Costa, membro da direcусo, Josж Guilherme Gusmсo, ex-deputado, de Nuno Ramos de Almeida, dirigente do movimento ‘Que Se Lixe a Troika’ e do cantor Josж Mрrio Branco. O rosto mais conhecido do MAS, Gil Garcia ficou ainda assim insatisfeito. ФFomos falar com a direcусo do PS, do BE e do PCP. Nenhuma se quis comprometer. ╔ triste, porque havia uma tradiусo de solidariedade na esquerda, em processos de legalizaусo de novos partidos╗, afirma ao SOL aquele que jр foi o ‘inimigo de estimaусo’ de Francisco Louус nas convenушes do BE, e lьder da ala radical do partido. Quando a FER_saiu do BE, a direcусo acusou Gil Garcia de Фsectarismo╗.O MAS tЖm porжm um apoio de peso, o do bastonрrio da Ordem dos Advogados, Marinho Pinto, que acusou o TC de ser Фguardiсo do actual sistema partidрrio, impedindo ou dificultando ao mрximo a entrada de novos concorrentes╗. Gil Garcia entretanto nсo ficou parado: retomou a recolha de assinaturas, enquanto aguarda tambжm o resultado de um recurso contra a sentenуa do TC.manuel.a.magalhaes@sol.ptTags: Bloco de Esquerda, Polьtica