Tem apenas seis anos, ж norte-americana e ficou famosa ao vencer dezenas de concursos de beleza. Jр tem uma fortuna milionрria e uma linha de jзias e maquilhagem.Em entrevista ao britРnico Daily Mirror, a menina que se celebrizou no reality showToddlers e Tiaras - transmitido em Portugal no canal TLC -аfalou da sua “carreira” e do seu estilo de vida ligado aos concursos.Em resposta sobre como se sente por ser milionрria aos seis anos, Isabella respondeu: “Sou uma estrela, tenho as minhas prзprias jзias e adoro ser a maior. Nunca perco em nada e ganho praticamente todos os concursos em que participo. Mas o que adoro acima de tudo sсo sapatos. Tenho mais de 60 pares”.A mсe da menina, responsрvel pela participaусo da filha nos concursos, tambжm falou ao jornal e explicou que “Яs vezes a Isabella fica um pouco excitada com a vida que tem e uma vez chegou a pedir num restaurante uma refeiусo que custou 2.200 dзlares”. “Mas nunca sсo hambЩrgueres e batatas fritas, escolhe sempre a lagosta ou o filet mignon mais caro da lista. Eu sei que parece demasiado pomposo, mas para nзs ж apenas divertido e faz parte da personalidade dela”. Os lucros da menina nсoаprovЖm dosаconcursos e sim da colecусo Glitzy Girl, composta por jзias e maquilhagem. A mсe gasta cerca de 10 mil dзlares em cada vestido que vai a concurso. Mas apзs 50 competiушes, decidiu retirar a menina das luzes da ribalta por ser alvo de duras crьticas, como se pode ver no vьdeo. Entretanto, a famьlia jр arrecadou mais de um milhсo de dзlares.SOLTags: Insзlito, EUA, Crianуas, Vida