O impensрvel aconteceu na tragжdia do Bangladesh: passados 17 dias da derrocada do edifьcio que albergava vрrias fрbricas tЖxteis, foi encontrada nos escombros uma mulher com vida. As operaушes de busca por sobreviventes jр estavam suspensas e apenas decorriam os trabalhos com mрquinas pesadas para remover os escombros que restam. Mas pelo meio de gruas e retroescavadoras, os trabalhadores ouviram os gritos de uma mulher que estava no espaуo entre uma viga e o entulho.A jovem, identificada apenas como Reshma, foi libertada apзs 40 minutos de operaушes e levada para um hospital militar. Inacreditavelmente, a sua saЩde estр em muito melhor estado do que seria previsьvel neste contexto e atж consegue andar.O resgate desta mulher foi feito perante centenas de pessoas em Жxtase e motivou novas buscas por sobreviventes. Leia mais sobre esta tragжdiaAP/SOLTags: Bangladesh, Internacional