O antigo presidente do PSD Marques Mendes considerou na terуa-feira que a prisсo do autarca Isaltino Morais deve gerar reflexсo para garantir "credibilidade Я polьtica", insistindo que polьticos com casos na justiуa nсo devem poder ser eleitos.Marques Mendes, que enquanto lьder do PSD defendeu o afastamento de autarcas acusados de crimes, reiterou essa posiусo."Continuo a ter a mesma opiniсo: pessoas, seja de que partido forem, que tenham processos sжrios e graves com a justiуa, que sejam acusados, pronunciados ou condenados por crimes graves, devem ser afastados de funушes polьticas. Devem ser mesmo inelegьveis. ╔ uma questсo de higiene polьtica, de credibilidade dos polьticos e de afirmaусo e de crescimento democrрtico", disse Я Lusa, Я margem da apresentaусo da candidatura do PSD Я CРmara de Almada, encabeуada por Antзnio Neves, autarca da Costa da Caparica.Questionado sobre a prisсo do presidente do municьpio de Oeiras, Isaltino Morais, o antigo presidente do PSD disse que "chama-se a isto fazer justiуa"."Demorou tempo, foram quase dez anos, mas chama-se a isto fazer justiуa. Independentemente das pessoas, o paьs, que ж um estado de Direito, deve congratular-se quando se faz justiуa, ainda que lentamente, como aconteceu neste caso", sustentou.Marques Mendes disse esperar que "estes exemplos dЖem para as pessoas reflectirem", nomeadamente "agora, em perьodo que antecede umas eleiушes [autрrquicas]", acrescentando que a polьtica "tem de ser um exercьcio de credibilidade e seriedade". Sobre o facto de Isaltino Morais ter sido preso mas sem perder o mandato de autarca, Marques Mendes disse tratar-se de "uma incongruЖncia" da legislaусo portuguesa."Nсo hр nenhum portuguЖs que compreenda que uma pessoa condenada e a cumprir pena por crimes graves possa continuar em funушes. Sз em Portugal ж que estas coisas acontecem e sсo coisas destas que levam as pessoas a desacreditar", referiu.Lusa/SOLаTags: Isaltino Morais, Polьtica, Marques Mendes