O Instituto PortuguЖs do Mar e da Atmosfera prevЖ para hoje cжu pouco nublado ou limpo, com perьodos de maior nebulosidade no Baixo Alentejo e Algarve.O vento serр em geral fraco (inferior a 20 km/h) do quadrante leste, soprando moderado (20 a 30 km/h) no Algarve, e sendo temporariamente de noroeste na faixa costeira a norte do Cabo Espichel durante a tarde. Nas terras altas das regiшes Norte e Centro, o vento soprarр moderado a forte (25 a 40 km/h) de leste atж meio da tarde. Haverр uma ligeira subida de temperatura nas regiшes Norte e Centro, em especial no litoral.As temperaturas mьnimas e mрximas para o Porto serсo de 12 e 24║C, Lisboa 14 e 25║C e Faro 15 e 21║C. No Funchal, as temperaturas vсo oscilar entre os 18║C e os 25║C, enquanto o arquipжlago dos Aуores a mрxima nсo passa dos 18║C e hр lugar para muitas nuvens que fazem adivinhar a chuva prevista para amanhс no arquipжlago. SOLTags: Tempo, Sociedade, Meteorologia