1. Os subsídios de férias dos funcionários públicos vão ser pagos em duodécimos.2. Os subsídios de Natal serão pagos em Novembro mas deles será retirada, por inteiro, o acréscimo de carga fiscal que resulta do aumento da massa salarial.3. As taxas de 6% e 5% nos subsídios de desemprego e de doença (respetivamente) só deixarão de incidir nos subsídios com valor mais baixo.4. O Governo anunciou que as despesas dos ministérios serão todas cortadas mas não discriminou. 5. Vai ser congelada a admissão de funcionários públicos que entrariam nos serviços para compensar saídas.