Documento de Estratжgia Orуamental prevЖ reduусo das contribuiушes sociais nos prзximos quatro anos. Despesa pЩblica terр corte de sete mil milhшes de euros, sobretudo em apoios sociais e salрrios.O Governo nсo fechou a porta a uma reduусo faseada dos descontos das empresas para a Seguranуa Social. No Documento de Estratжgia Orуamental (DEO), apresentado esta semana, o Ministжrio das Finanуas assume uma descida das contribuiушes sociais atж 2017, com margem orуamental suficiente para colocar a Taxa Social ┌nica (TSU) dos empregadores nos 20%, face aos actuais 23,75%.  As projecушes do DEO apontam para uma reduусo de 0,9% do Produto Interno Bruto (PIB) nas contribuiушes sociais, nos prзximos quatro anos. Esta folga representa cerca de 1.500 milhшes de euros, o equivalente a uma reduусo da TSU de 3,75 pontos percentuais (p.p.). Segundo um relatзrio sobre desvalorizaусo fiscal feito no inьcio do mandato deste Governo, cada p.p. da TSU custa 400 milhшes de euros. A reduусo dos descontos para a Seguranуa Social (SS) ж uma medida que o Executivo e a troika jр ponderaram por diversas vezes, mas levanta um problema: como financiar a perda de receita da SS, quando o paьs estр comprometido com metas exigentes de reduусo do dжfice. A soluусo proposta, hр mais de um ano, foi aumentar os descontos dos trabalhadores e aliviar as empresas. A forte contestaусo que se gerou na altura levou, porжm, ao abandono da medida – pelo menos temporariamente. Mas a opусo continua a ter adeptos dentro do Governo e da troika. Num estudo divulgado em Janeiro sobre o programa portuguЖs, o Fundo Monetрrio  Internacional (FMI) defendeu que o paьs nсo deveria ter uma carga fiscal sobre o trabalho tсo elevada, face aos parceiros europeus. Uma das propostas do fundo – que desde o inьcio do programa ж o principal defensor de uma descida substancial da TSU –  era reduzir os encargos com a SS. O DEO nсo especifica como vai ser compensada a perda de receita das contribuiушes, mas deixa indicaушes: as receitas fiscais devem subir nos prзximos cinco anos, sobretudo Я custa dos impostos sobre a produусo e importaусo.luis.goncalves@sol.pt e joao.madeira@sol.ptTags: TSU, Economia, Passos Coelho