O árbitro que apitou o Benfica-Sporting do passado domingo teve 'bom mais' pela prestação no jogo, avança a Rádio Renascença.Segundo a rádio, João Capela recebeu a nota de 3.7, atribuída pelo observador Luís Ferreira. Este terá "dado razão ao árbitro em todos os lances em que os leões reclamaram grande penalidade", os mais controversos da partida e questionados não apenas por sportinguistas. A Renascença recorda que "mais de 3.5 é considerado 'bom', ao passo que entre 4 e 4.5 representa 'muito bom'". Assim, qualifica a classificação de Capela como 'bom mais'.Entretanto, a Lusa noticiou que o Sporting apresentou hoje uma reclamação da arbitragem ao Conselho de Arbitragem da Federação Portuguesa de Futebol. SOLTags: árbitro, Desporto, Futebol, Benfica, Rádio Renascença, Sporting