O vice-presidente do Banco Central Europeu (BCE), Vьtor ConstРncio, sublinhou hoje, em Bruxelas, que um eventual reembolso dos lucros obtidos com os emprжstimos aos paьses sob programa sз pode ser decidido pelos Governos, e nunca pelos bancos centrais.Vьtor ConstРncio, que falava a jornalistas portugueses apзs ter apresentado o relatзrio de 2012 do BCE perante a comissсo de Assuntos e Econзmicos e Monetрrios do Parlamento Europeu, instado a comentar a ideia defendida, por exemplo, pelo secretрrio-geral do PS, Antзnio Josж Seguro, de uma devoluусo dos lucros obtidos com os emprжstimos aos paьses sob assistЖncia, disse que cabe ao Eurogrupo tomar uma decisсo dessa natureza, como aconteceu no caso grego. "Os bancos centrais estсo proibidos pelo tratado de devolver qualquer dinheiro directamente aos paьses; os governos ж que o podem fazer, porque recebem os lucros dos respectivos bancos centrais. E o que aconteceu no caso da Grжcia foi precisamente, no contexto da negociaусo do programa que estр em curso para a Grжcia, os governos terem decidido que iriam devolver Я Grжcia -- os governos, insistiu -- aquilo que receberiam dos bancos centrais relacionado com a divida grega", declarou.ConstРncio, que, durante o perьodo de debate na comissсo parlamentar, jр havia sido questionado pela eurodeputada Marisa Matias (Bloco de Esquerda) sobre a "imoralidade de o BCE estar a obter lucros Я custa das dificuldades de alguns paьses", reforуou que se trata, "portanto, de uma decisсo dos governos, sсo eles que estсo comprometidos a fazer essa devoluусo, e nсo os bancos centrais propriamente ditos, visto que os bancos centrais, se fizessem essa promessa, isso seria estritamente contra o tratado". Questionado sobre a possibilidade de a decisсo que foi aplicada Я Grжcia ser tambжm aplicрvel a Portugal, o responsрvel do BCE insistiu que "ж possьvel fazer com qualquer paьs, mas ж o Eurogrupo que tem que tomar essa decisсo".Relativamente a algumas crьticas no sentido de o BCE estar a ficar "isolado" na defesa da continuidade de polьticas de austeridade, face a posiушes agora alegadamente mais flexьveis das outras instituiушes da 'troika' (Comissсo Europeia e Fundo Monetрrio Internacional), Vitor ConstРncio refutou tal ideia, defendendo que o rumo deve ser mantido, de consolidaусo das contas pЩblicas e disciplina orуamental, mas com alguma flexibilidade, tal como tem vindo a ser feito."Nсo creio (...) Essa discussсo ж mais complexa do que essa atribuiусo tсo linear de posiушes. Cada caso ж um caso, toda a discussсo sobre os chamados multiplicadores leva Я conclusсo que eles sсo diferentes para diferentes paьses, em diferentes situaушes, portanto nсo ж possьvel generalizar essa discussсo e tirar essas conclusшes, como muitas vezes tem sido feito", disse.O responsрvel do BCE recordou a propзsito que "tem acontecido em diferentes casos", designadamente com Espanha e Portugal, "que, recentemente, os objectivos tЖm sido revistos em alta e os prazos tЖm sido estendidos". "Tem havido, em concreto, flexibilidade no sentido precisamente da velocidade do ajustamento que ж pedida aos paьses, mantendo uma trajectзria que possa, no fim, assegurar a sustentabilidade da divida publica e os paьses possam regressar aos mercados em condiушes de financiamento que sejam mais favorрveis. Esse ж o objectivo final que se mantжm, embora, repito, com a flexibilidade que tem sido demonstrada recentemente para vрrios paьses".Por fim, questionado sobre a leitura dada a recentes declaraушes do presidente da Comissсo Europeia sobre os "limites da austeridade", Vьtor ConstРncio escusou-se a comentр-las, remetendo esclarecimentos para o prзprio Durсo Barroso, mas disse tЖ-las entendido como se referindo a "limites sociopolьticos", sobre os quais o BCE "nсo tem qualquer comentрrio a fazer". Lusa/SOLTags: Vitor ConstРncio, Economia, BCE