O presidente da Comissсo Europeia, Durсo Barroso, apelou esta aos partidos polьticos vinculados ao programa de ajuda externa a Portugal para que "deem as mсos", lembrando que, na Europa, o paьs ж visto no seu conjunto. Num claro recado ao Partido Socialista -- cujo secretрrio-geral, Antзnio Josж Seguro, afirmou no domingo que o Governo nсo tem condiушes para retirar o paьs da "alhada" em que se encontra --, Durсo Barroso sustentou que nсo podem prolongar-se "os sacrifьcios que jр estсo a ser suportados pelos portugueses"."╔ por isso que faуo mais uma vez um apelo a que as diferentes instituiушes da RepЩblica Portuguesa e as principais forуas polьticas, nomeadamente aquelas que estсo, de um modo ou de outro, vinculadas Я execuусo do programa [de ajustamento]: deem as mсos para que se possa ter sucesso", disse."Cр fora, o que se vЖ ж o paьs, ж Portugal no seu conjunto. E o que interessa aos parceiros de Portugal, nomeadamente aos paьses da zona euro - no final, sсo eles que tomam as decisшes - ж saber se em Portugal hр ou nсo a vontade para respeitar os compromissos assumidos e se hр determinaусo nacional no sentido de cumprir esses mesmos compromissos", afirmou Josж Manuel Durсo Barroso, em declaraушes Я imprensa.O presidente da Comissсo Europeia reafirmou ainda o apoio de Bruxelas Я extensсo das maturidades nos emprжstimos concedidos pela UE a Portugal, mas reiterou que a decisсo pertence "aos ministros das Finanуas de todos os governos da zona euro"."Mas nзs pensamos que essa decisсo deve ser tomada o mais cedo possьvel, que isso facilitarр a perspetiva de retorno aos mercados de Portugal e reforуarр a credibilidade do programa de ajustamento, apoiando assim os esforуos notрveis feitos por Portugal nos Щltimos tempos", sublinhou.