O eventual chumbo do Tribunal Constitucional ao Orуamento de Estado pode levar Я demissсo do Governo. Pedro Passos Coelho terр admitido ao seu nЩcleo duro que pode nсo chegar ao fim da legislatura. аfotoаPedro Granadeiro / Global ImagensPedro Passos CoelhoаAs normas orуamentais que estсo a ser analisadas pelo Tribunal Constitucional (TC), podem levar Я queda do Governo. O primeiro-ministro, Pedro Passos Coelho, "reconheceu perante o seu nЩcleo duro que o Governo pode nсo chegar ao fim da legislatura", em caso de chumbo do TC.Pedro Passos Coelho admitiu, na reuniсo da Щltima Comissсo Permanente do PSD, " que as dificuldades polьticas que se avizinham com um eventual chumbo ao Orуamento do Estado deste ano pelo Tribunal Constitucional podem forур-lo a demitir-se", noticia o jornal "PЩblico".Em causa estсo a suspensсo do subsьdio de fжrias a trabalhadores e a aposentados, a contribuiусo extraordinрria de solidariedade e a sobretaxa de 3,5% em sede de IRS.Segundo aquele diрrio, Passos Coelho "fez uma reflexсo sobre o actual momento polьtico, expressando os seus receios sobre a incapacidade do seu Governo em encontrar alternativas Яs medidas que o TC viesse, eventualmente, a vetar o OE".