O primeiro-ministro afirmou, esta sexta-feira, que as medidas de corte na despesa serсo apresentadas atж ao final deste mЖs, mas salientou que o Governo preservarр o espaуo para as consensualizar e as poder substituir por outras.аfotoаGerardo Santos / Global ImagensNovos ministros na bancada do Governo durante o debate quinzenalаPedro Passos Coelho respondia a questшes colocadas com insistЖncia pelo secretрrio-geral do PS, Antзnio Josж Seguro, no inьcio do debate quinzenal, na Assembleia da RepЩblica. Antзnio Josж Seguro exigiu a Passos Coelho que referisse quais os cortes que o Governo se prepara para fazer em рreas sociais do Estado - como na educaусo, saЩde ou seguranуa social - que os portugueses ainda desconhecem. Passos Coelho comeуou por alegar desconhecer os pressupostos da questсo colocada por Seguro e, como consequЖncia dessa resposta, o secretрrio-geral do PS perguntou a Passos Coelho se entсo era legьtimo concluir que o Governo nсo tinha ainda medida nenhuma prevista. Na sua Щltima intervenусo, o primeiro-ministro decidiu dar uma resposta extensa e com alguns detalhes. "Gostaria que o Governo nсo ficasse na opiniсo pЩblica ou no debate parlamentar na situaусo em que estр preso por ter e preso por nсo ter: Se nсo apresenta as medidas ж porque as esconde; se as apresenta ж porque nсo as quer negociar e consensualizar", salientou o lьder do executivo na resposta ao secretрrio-geral do PS, recebendo a primeira salva de palmas vinda da bancada do PSD. 