Um acordo multilateral para aliviar as formalidades administrativas do comжrcio internacional permitiria reduzir consideravelmente os custos associados ao comжrcio e estimular a economia mundial, segundo um estudo da OCDE hoje divulgado. Segundo o estudo sobre indicadores de facilitaусo do comжrcio da Organizaусo para a Cooperaусo e Desenvolvimento Econзmico (OCDE), os custos do comжrcio internacional podem reduzir-se 10% nas economias avanуadas e entre 13% e 15,5% nos paьses em desenvolvimento se forem adoptadas todas as medidas que estсo actualmente a ser negociadas na Organizaусo Mundial de Comжrcio (OMC). De acordo com as estimativas do estudo da OCDE, uma reduусo de 1% dos custos do comжrcio traduz-se num aumento de 40 mil milhшes de dзlares das receitas mundiais, um acrжscimo do qual beneficiariam grande parte dos paьses em desenvolvimento, refere o estudo. "A facilitaусo das trocas consiste em facilitar o acesso ao mercado mundial", referiu o secretрrio-geral da OCDE, Angel Gurria. "A complexidade dos procedimentos nas fronteiras, conjugada com formalidades administrativas excessivas, aumenta os custos, que se repercutem sobre as empresas, os consumidores e as economias", adiantou. Gurria afirmou ainda que "as negociaушes em curso no domьnio da facilitaусo do comжrcio oferecem aos paьses uma formidрvel ocasiсo para reduzir, ou mesmo suprimir, estes estrangulamentos, reduzir os custos do comжrcio transfronteiriуo, facilitar as trocas de mercadorias e aproveitar plenamente os benefьcios do comжrcio internacional". Os 16 novos indicadores de facilitaусo de comжrcio da OCDE abrangem os principais domьnios de acусo, alvo de negociaушes em curso na OMC, incluindo a disponibilidade de informaушes no domьnio do comжrcio, a simplificaусo e harmonizaусo dos documentos, a racionalizaусo e automatizaусo dos procedimentos e as decisшes antecipadas. Os indicadores avaliam o impacto das medidas adoptadas contra certos obstрculos ao comжrcio e procedimentos nas fronteiras dos 133 paьses da OMC, ajudando os governos a hierarquizar as medidas a tomar para facilitar as trocas. Os indicadores tambжm propшem um roteiro para a assistЖncia tжcnica e os esforуos de reforуo das capacidades, que sсo necessрrios para permitir Яs economias emergentes e aos paьses em desenvolvimento optimizar a potencial oferta das trocas internacionais. O estudo da OCDE demonstra que a facilitaусo do comжrcio nсo beneficia apenas os importadores. Ao reduzir os custos das trocas, a facilitaусo tambжm contribui para estimular significativamente as exportaушes, permitindo assim intensificar a participaусo das empresas nas cadeias de valor mundiais que caracterizam o comжrcio internacional, adianta. O estudo conclui ainda que a automatizaусo dos procedimentos aliviaria os custos do comжrcio em mais de 2% em todos os paьses analisados. Portugal tambжm foi um dos paьses analisados e, segundo o estudo, estр acima da mжdia da OCDE em indicadores como o da "governaусo e imparcialidade" e "taxas e sobrecustos". O indicador referente a "formalidades e documentos" ж um dos que Portugal tem de melhorar, segundo o estudo.Lusa/SOLTags: OCDE, Economia