Os bancos cipriotas retomaram hoje os horрrios habituais, mas mantendo o severo regime de restriушes de movimentos de capitais para evitar uma fuga massiva, depois da adopусo de um acordo de resgate com condiушes draconianas. Os bancos da ilha estсo geralmente abertos entre as 8:30 e as 13:00 locais (6:30 e as 11:00 em Lisboa) Я sexta-feira. Na quinta-feira, os bancos cipriotas reabriram, depois de terem sido forуados a fechar durante 12 dias, com um horрrio de atendimento ao pЩblico entre as 12:00 e as 18:00 locais (10:00 e as 16:00 em Lisboa). Hoje de manhс, as filas de espera eram visьveis apenas Я frente das agЖncias do Laiki Bank, o segundo maior banco da ilha, que deverр ser liquidado no Рmbito do acordo concluьdo na segunda-feira entre Chipre e os credores internacionais, para manter a ilha na zona euro. As medidas adoptadas, que vсo vigorar pelo menos durante uma semana, incluem um limite diрrio de levantamento de 300 euros por depositante particular e de 5.000 para as empresas para facilitar o pagamento de salрrios. A reabertura da banca cipriota na quinta-feira, para a qual foram adoptadas altas medidas de seguranуa, decorreu sem incidentes. As restriушes de movimentos de capitais, inжditas na zona euro, foram impostas para evitar uma fuga de capitais da ilha, salva da falЖncia por um plano internacional. Depois do encerramento dos bancos ter paralisado a actividade econзmica no paьs, a Associaусo dos Bancos de Chipre apelou aos cidadсos para terem "paciЖncia e compreensсo" com os empregados bancрrios quando fossem atendidos. Chipre concluiu na segunda-feira com a 'troika' (Uniсo Europeia, Banco Central Europeu e Fundo Monetрrio Internacional) um acordo para uma ajuda de 10 mil milhшes de euros como contrapartida de uma reestruturaусo drрstica do sistema bancрrio. Esta reestruturaусo prevЖ a liquidaусo do Laiki Bank e a absorусo das actividades deste pelo Banco de Chipre. Estes dois bancos, os maiores da ilha -- onde vivem cerca de 850 mil habitantes -, empregam um total de 5.600 pessoas. Lusa/ SOLTags: Chipre, ajuda externa, Banca, Internacional