O presidente do Conselho de Reitores das Universidades Portuguesas, Antзnio Rendas, demarcou-se esta terуa-feira das crьticas do reitor da Universidade de Lisboa, Sampaio da Nзvoa, e enviou uma carta Я tutela a propor alternativas para o ensino superior. O reitor da Universidade de Lisboa, em comunicado, acusou esta terуa-feira o Governo de fechar o paьs e bloquear o normal funcionamento das instituiушes com a aprovaусo da portaria que impede ministжrios e organismos da administraусo central de contrair nova despesa."Essa responsabilidade ж do reitor Sampaio da Nзvoa, eu tenho que falar em nome do CRUP. O partilhar [opiniшes] neste momento nсo resolve nada, o que resolve ж resolver os problemas", disse Я Lusa o presidente do CRUP, Antзnio Rendas, que tenciona seguir esse caminho "de uma forma muito transparente".Para o reitor da Universidade de Lisboa, a medida do ministro das Finanуas, Vьtor Gaspar, ж "um gesto insensato e inaceitрvel", que "nсo resolve qualquer problema" e que "pшe em causa, seriamente, o futuro de Portugal e das suas instituiушes"."O Governo utiliza o pior da autoridade para interromper o Estado de Direito e para instaurar um Estado de exceусo", argumenta Sampaio da Nзvoa, acrescentando que "levado Я letra, o despacho do ministro das Finanуas bloqueia a mais simples das despesas, seja ela qual for".O CRUP esteve hoje reunido em Lisboa para cumprir agenda, sem a presenуa de Sampaio da Nзvoa, mas o despacho de Vьtor Gaspar, que surpreendeu os reitores, acabou por dominar a discussсo.