
O deputado do PCP Joсo Oliveira considerou o anЩncio de Poiares Maduro e Marques Guedes como novos ministros meros "remendos" num Governo "que tem de ser demitido" e que sз conta com o apoio do presidente da RepЩblica.
аfotoаSteven Governo/Global Imagensа"Para o PCP, o que estр em causa ж uma nсo remodelaусo de um Governo que nсo pode ser remodelado, tem de ser demitido. O Governo procurou fazer um remendo. Infelizmente, continuamos a ter em funушes um Governo que nсo tem outro apoio que nсo o do presidente da RepЩblica", afirmou o parlamentar comunista nos Passos Perdidos da Assembleia da RepЩblica.Joсo Oliveira considerou os novos responsрveis governamentais "remendos" que nсo acrescentam qualquer "expectativa", reiterando a ideia de que sсo urgentes eleiушes legislativas antecipadas."Temos um Governo remendado para continuar a mesma polьtica e continuar em funушes sem ter condiушes para isso", concluiu.O professor universitрrio de Direito Poiares Maduro vai ser ministro adjunto e do Desenvolvimento Regional e o atual secretрrio de Estado Luьs Marques Guedes vai ocupar o posto de ministro da PresidЖncia e dos Assuntos Parlamentares, em substituiусo de Miguel Relvas.Poiares Maduro terр a seu cargo a tutela da comunicaусo social, do desenvolvimento regional e das autarquias locais, enquanto Luьs Marques Guedes terр a tutela da PresidЖncia do Conselho de Ministros, dos assuntos parlamentares e da juventude e do desporto, segundo o gabinete do primeiro-ministro.