O jogador Deco acusou positivo numa anрlise antidoping no final de Marуo, apзs um jogo do Fluminense. O jogador luso-brasileiro nem chegou a viajar com a sua equipa para o Equador, onde deveria jogar contra o Emelec para os oitavos-de-final da competiусo continental, avanуa a imprensa brasileira.Ainda hoje estр prevista uma conferЖncia de imprensa do jogador, que acusou no rastreio a substРncia Furosemida. O jogador deverр agora ser punido pelo Tribunal de Justiуa Desportiva do Rio de Janeiro, mas ainda nсo foi suspenso.Os representantes de Deco dizem que a substРncia estр presente num complexo vitamьnico produzido por uma farmрcia de manipulaусo. Mas a furosemida ж proibida pela AgЖncia Mundial Antidopagem, por ser um agente que mascara a utilizaусo de outros produtos proibidos, e fala-se mesmo que este caso pode ditar o fim da carreira do jogador que representou a selecусo portuguesa 75 vezes.SOLTags: Doping, Desporto, Futebol