A economista Manuela Ferreira Leite disse, esta quarta-feira, discordar de polьticas fiscais de apoio Я famьlia, considerando que este tipo de instrumentos "nem sempre cumprem os objetivos que desejam". аfotoаFernando Fontes / Global Imagens Manuela Ferreira Leiteа"Tenho enormes dificuldades em entender que haja polьticas fiscais que sejam capazes de interferir na questсo da famьlia. Sempre defendi que as questшes fiscais sз ajudam e sз fomentam determinado tipo de objetivos para aqueles que pagam impostos", disse a economista.Ferreira Leite falava durante a abertura de mais uma sessсo das jornadas "Pensar a Famьlia" promovidas pelo PSD."Quem nсo paga impostos nсo ж afetado por qualquer polьtica fiscal e portanto sсo instrumentos menores e de efeitos nem sempre conseguidos para os objetivos que se desejam", disse.Para Manuela Ferreira Leite, a polьtica de famьlia tem sido estudada "infelizmente" numa зtica muito de natureza econзmica, mas embora reconheуa ser "essencial" para o crescimento econзmico, "tem que ser vista de forma integrada e nсo parcial", em particular em matжria de natalidade. A economista disse ainda "confessar" ter "alguma dificuldade de defender polьticas de famьlia que intervenham diretamente", porque na sua opiniсo "os valores nсo se compram nem pagam imposto".