O presidente do Benfica, Luьs Filipe Vieira, aproveitou a conferЖncia de imprensa de antevisсo ao clрssico de sрbado (20h30), para se mostrar confiante numa vitзria dos encarnados no Dragсo, rejeitando comentar a nomeaусo do рrbitro Pedro Proenуa.“O nosso adversрrio de amanhс nсo ж a equipa de arbitragem nem o senhor Pedro Proenуa, mas sim o FC Porto. Estamos todos focados no sonho que temos e em concretizar os nossos objectivos, que sсo vencer em todas as frentes. Faltam quatro jogos bastante importantes para nзs, e um deles ж com o FC Porto. Tudo o que temos em mente ж vencer todos os jogos e nada nos pode desviar desse objectivo”, declarou o lьder encarnado.ФO mais importante ж o Benfica e isso estр acima de todos nзs. (...) Estamos concentrados nos nossos objectivos e a equipa focada no sonho que tem. ╔ a primeira vez que vamos ao Dragсo, de certeza que todos os benfiquistas podem confiar nesta equipa”, concluiu.SOLTags: Benfica, Desporto, Luьs Filipe Vieira