O CDS nсo cala o desconforto com a remodelaусo. Relvas nсo passou a pasta a Poiares Maduro e o PSD contesta a abertura do  Governo a crьticos de Passos Coelho.A substituiусo de Miguel Relvas por dois novos ministros nсo serenou os Рnimos entre CDS e PSD.  A remodelaусo ficou aquжm do desejado pelos centristas, a coordenaусo polьtica ainda nсo estр definida e a ausЖncia de Paulo Portas na tomada de posse dos novos governantes alimenta receios de que a coligaусo vive um novo momento de tensсo. Por outro lado, o aparelho do PSD deu conta do seu desagrado com a escolha de algumas personalidades sem ligaусo ao partido. Ao SOL, Diogo Feio considera que esta Фnсo ж a remodelaусo que o Governo necessitava╗ e que ж preciso Фuma coordenaусo polьtico-econзmica╗. O eurodeputado do CDS defende que o Executivo precisa de ter Фvisсo estratжgica╗ para Фuma segunda fase da governaусo╗. No fundo, os centristas – que nсo criticam o perfil dos dois novos ministros – esperam que essa fase ainda venha a existir e que Paulo Portas possa entсo ter um papel importante, nomeadamente como vice-primeiro-ministro. Na verdade, na reuniсo do Conselho Nacional do CDS, no domingo, Pires de Lima defendeu Фmais peso╗ da Economia, mas nсo pediu a substituiусo de ┴lvaro Santos Pereira. Para o CDS, o problema nem estр em ┴lvaro, se houver um outro patamar superior de coordenaусo.  A coordenaусo polьtica do Governo deverр ficar a cargo do novo ministro-adjunto, Miguel Poiares Maduro – que esta semana esteve mais concentrado no PS (a carta e a reuniсo) do que na coordenaусo dentro do Governo. Com Miguel Relvas fora do paьs – viajou depois de ter ido Я tomada de posse dos seus sucessores –, coube a Feliciano Barreiras Duarte fazer a transiусo dos dossiЖs para Miguel Poiares Maduro. O secretрrio de Estado de Relvas, que tambжm cessou funушes, esteve segunda-feira reunido com o novo ministro, a pedido expresso de Passos Coelho, de quem foi chefe de gabinete no PSD. E vai continuar. Outra ausЖncia de peso registada nos Щltimos dias foi a de Paulo Portas, na tomada de posse. Aos dirigentes do partido, Portas explicou no domingo que tinha tido uma razсo fundamentada – que nсo partilhou. Mas a verdade ж que o prзprio Passos terр ficado desagradado, pois nem sequer disfarуou o incзmodo quando foi confrontado com isso pelos jornalistas, no final da cerimзnia. Numa semana turbulenta, a entrada para o Governo de pessoas sem peso partidрrio irritou o aparelho do PSD. Esse mal-estar foi protagonizado pelo presidente da distrital de Lisboa, Miguel Pinto Luz, que no Conselho Nacional de sрbado se referiu Фa pessoas que sз sabiam dizer mal do Governo e que agora estсo do seu lado╗. E ironizou com Фa capacidade de mobilizaусo╗ do PSD. Miguel Poiares Maduro e Pedro Lomba, por exemplo, sсo dois acadжmicos que tЖm expressado opiniшes nem sempre coincidentes com as do Executivo. Antзnio Leitсo Amaro, que pode ser indicado para a secretaria de Estado da Administraусo Local, ж visto como prзximo de Paulo Rangel, embora nсo tenha declarado o seu apoio. Jр Pedro Rodrigues, chefe de gabinete de Poiares Maduro, foi apoiante de Rangel.  ASAE nas mсos do CDS Nas alteraушes da orgРnica do Governo, o CDS pode sair reforуado com a tutela da polжmica ASAE, que estava com o ex-secretрrio de Estado adjunto da Economia, Almeida Henriques. Em cima da mesa estр a hipзtese de passar para a secretaria de Estado do Turismo, de Adolfo Mesquita Nunes. Serр a terceira vez em poucos meses que este organismo muda de tutela. Em Fevereiro, tinha saьdo da dependЖncia do secretрrio de Estado da Inovaусo.helena.pereira@sol.ptTags: Governo, PSD, CDS-PP, Polьtica