



A deputada
do PSD Francisca Almeida expressou, esta quinta-feira, a "confianуa"
do grupo parlamentar social-democrata no desempenho dos novos
ministros Marques Guedes e Miguel Poiares Maduro, que substituem
Miguel Relvas.



аfotoаGlobal Imagens/ArquivoFrancisca Almeidaа

Francisca
Almeida agradeceu a Miguel Relvas e deixou "uma nota de grande
confianуa deste grupo parlamentar e desejar as maiores felicidades
aos dois ministros que entram em funушes".



A deputada
social-democrata afirmou que Marques Guedes "ж um excelente
nome para a coordenaусo dos assuntos parlamentares, quer pelas
funушes que jр exerceu, quer pelas que agora exercia na secretaria
de Estado".



"O
doutor Miguel Poiares Maduro ж uma pessoa de grande prestьgio quer
nos Estado Unidos, quer particularmente na Europa, e que agora ficarр
tambжm com a coordenaусo dos fundos europeus e do QREN",
declarou.



"Queremos
tambжm salientar a circunstРncia de o senhor primeiro-ministro
querer chamar a si, a um ministro que trabalha diretamente consigo, a
coordenaусo dos fundos europeus", acrescentou.



O
professor universitрrio de Direito Miguel Poiares Maduro vai ser
ministro adjunto e do Desenvolvimento Regional e o atual secretрrio
de Estado Luьs Marques Guedes ministro da PresidЖncia e dos
Assuntos Parlamentares, em substituiусo de Miguel Relvas.

