O lьder dos socialistas espanhзis foi ao arranque do congresso do PS, preparando Antзnio Josж Seguro para um "trabalho muito duro" - o que prevЖ para os socialistas dos dois paьses."Porque os trabalhadores portugueses sofrem pelas mesmas polьticas, impostas pela direita europeia, que os espanhзis", justificou Pжrez Rubalcaba.Numa curta intervenусo, antes da do prзprio Seguro, o lьder do PSOE (muito aplaudido) apontou armas Я direita portuguesa e espanhola, que acusou de "aproveitar a crise para ajustar contas com o Estado social". E aqueceu o ambiente com um lema "Agora basta! Porque os trabalhadores estсo a sofrer para nada". E com uma promessa: que os dois partidos lutarсo juntos: "Quero dizer daqui Я troika que sim, que Portugal tem direito a negociar os seus emprжstimos. Temos sido prз-europeus, por uma Europa em que confiрvamos. Mas temos que dizer Я direita europeia que assim nсo. Esta nсo ж a polьtica da Europa, ж a da direita da Europa, dirigida por Merkel", finalizou Rubalcaba.davi.dinis@sol.ptTags: Polьtica, Antзnio Josж Seguro, PS, Alfredo Pжrez Rubalcaba, Congresso