O lьder do PS colocou travсo aos ataques a Belжm, onde regressa para apresentar cumprimentos. O programa eleitoral estр suspenso.A quebra dos laуos institucionais com Cavaco Silva estр fora de questсo. Depois dos dias conturbados que se seguiram ao discurso do 25 de Abril – mal recebido pelo PS –, Seguro atж quer regressar a Belжm. A conversa com Cavaco tem um motivo protocolar, mas pode funcionar para dar um passo no sentido da melhoria do relacionamento.O secretрrio nacional Antзnio Galamba explica ao SOL que nсo hр razшes para quebrar uma prрtica institucional. "Hр um novo mandato do secretрrio-geral do PS. ╔ da praxe que peуa uma audiЖncia e vр a Belжm". O encontro deve acontecer nos prзximos dias.Seguro, no congresso do PS, do passado fim-de-semana, se nсo enterrou o machado de guerra, tentou nсo fazer ele prзprio parte do ‘tiro ao Cavaco’ que se anteviu para Santa Maria da Feira. No discurso de abertura, deixou para o fim a resposta ao discurso do Presidente. Ao primeiro sinal de apupos, travou a reacусo do congresso. Leia mais na ediусo impressa do SOL, hoje nas bancas.manuel.a.magalhaes@sol.ptTags: Antзnio Josж Seguro, PS, Belжm, Polьtica