O antigo primeiro-ministro Santana Lopes, que liderou um Governo de coligaусo PSD/CDS, afirmou hoje que o Presidente da RepЩblica, Cavaco Silva, tem "influЖncia na estabilidade governativa"."Nсo sз neste Governo. O Presidente teve um papel activo em determinadas situaушes da primeira metade do Governo de Sзcrates, mas neste Governo cada vez mais. Ele tem influЖncia no que se passa, na estabilidade governativa", disse, Я margem da cerimзnia de apresentaусo do seu livro, "Pecado Original", precisamente sobre os poderes presidenciais.O actual provedor da Santa Casa da Misericзrdia e antigo autarca de Lisboa e da Figueira da Foz defende a limitaусo do poder de dissoluусo da Assembleia da RepЩblica por parte do chefe de Estado e a retirada do poder de exoneraусo dos governos, frisando ser uma tese que defende hр dжcadas, mesmo antes de 2004.Nomeado primeiro-ministro do XVI Governo Constitucional, em 2004, depois da saьda de Durсo Barroso, Santana Lopes viu o entсo "mais alto magistrado da naусo", Jorge Sampaio, dissolver o Parlamento em 2005, com a justificaусo de "irregular funcionamento das instituiушes. Voltou a concorrer Яs eleiушes legislativas, mas o socialista Josж Sзcrates garantiu a maioria absoluta."Cр sсo todos apartidрrios, mas antes de saьrem de Belжm tЖm sempre o partido que querem bem colocado. ╔ a tal regra oculta de que falo", criticou.Para Santana Lopes, "isso ж uma ameaуa permanente para o Governo, que estр sempre a governar e a ver o que vem de Belжm porque em Portugal os ex-lьderes partidрrios candidatam-se a Belжm"."Em Franуa, candidatam-se ao Eliseu e tЖm poder de presidir ao Conselho de Ministros. Vсo para Belжm fazer o quЖ? └ espera de falarem quando a vida corre mal aos governos", disse.O antigo lьder do PSD reconheceu ainda que Cavaco Silva deu "mais do que um empurrсozinho" para a saьda do Governo do lьder do anterior executivo socialista, Josж Sзcrates, porque "quis que ele saьsse, com aquele discurso" [da tomada de posse].Questionado sobre os episзdios relatados na obra sobre a passagem de informaусo do Governo por parte do entсo ministro de Estado e da Defesa Nacional, Paulo Portas, para Sampaio, Santana Lopes nсo quis alongar-se em eventuais comparaушes com a presente coligaусo governamental na qual o lьder do CDS-PP ж novamente ministro de Estado de Passos Coelho, com a responsabilidade dos Negзcios Estrangeiros."Mantenham-me longe das querelas actuais. Nсo quero fazer polжmica", limitou-se a dizer.Lusa/SOLTags: Pedro Santana Lopes, Governo, Anьbal Cavaco Silva, Polьtica