ФPor mais leve que seja a sanусo que venha a ser aplicada, se houver, vamos contestр-la nos tribunais╗. A garantia ж de Ricardo Sр Fernandes, advogado da jornalista da TVI Ana Leal, que enfrenta um processo disciplinar, estando suspensa e impedida de entrar nas instalaушes do canal de Queluz desde o passado dia 26.Na nota de culpa que recebeu no final da semana passada, Ana Leal ж acusada de violar os deveres de urbanidade e respeito, previstos no artigo 128.║ do Cзdigo de Trabalho, que estabelece que o trabalhador tem o dever de Фrespeitar e tratar o empregador, os superiores hierрrquicos, os companheiros de trabalho e as pessoas que se relacionem com a empresa, com urbanidade e probidade╗.No entendimento da administraусo da TVI, a jornalista violou esta obrigaусo ao questionar junto do director de informaусo, Josж Alberto Carvalho, e do Conselho de Redacусo (CR) a opусo da directora-adjunta, Judite de Sousa, de nсo pЗr no ar uma peуa sua no Jornal das 8.A reportagem sobre o SIRESP (Sistema Integrado de Redes de EmergЖncia e Seguranуa de Portugal) seria emitida nesse mesmo dia, mas no programa 25.ф Hora. Ana Leal entendeu que a opусo configurou um acto de censura e enviou um e-mail a Josж Alberto Carvalho e ao CR, dando nota do sucedido e pedindo que se pronunciassem.ФNсo estou a ver matжria disciplinar╗, garante Ricardo Sр Fernandes, tendo em conta que Ana Leal se queixou aos зrgсos prзprios.Contactada pelo SOL, a TVI diz apenas que Фnсo comenta questшes internas╗. Mas foram jр vрrios os comentрrios pЩblicos feitos por Judite de Sousa sobre o caso. ФAs crьticas sсo-me absolutamente indiferentes. Sou uma pessoa com 34 anos de carreira, jр vivi muita coisa, jр conheci muitas situaушes adversas, e nada nem ninguжm me fazem afastar do meu caminho╗ – afirmou a directora-adjunta, tambжm ela alvo de um duro ataque de Manuela Moura Guedes, que usou o Facebook para defender Ana Leal. ФA dr.ф Judite nunca terр o faro e o talento que a Ana Leal tem╗ – escreveu a ex-subdirectora da TVI que no passado jр esteve em ruptura com a jornalista Ana Leal, que se demitiu de coordenadora das reportagens da estaусo por divergЖncias com Moura Guedes.margarida.davim@sol.ptTags: TVI, Jornalistas, Ricardo Sр Fernandes, Sociedade