O primeiro-ministro anunciou, esta sexta-feira, que estр a trabalhar com o ministro da Economia na agenda de um Conselho de Ministros inteiramente dedicado Я competitividade, ao crescimento econзmico e ao emprego, a realizar este mЖs.аfotoаHENRIQUES DA CUNHA/AFPChefe do governo finlandЖs num encontro com Passos Coelho em Sсo BentoаPedro Passos Coelho fez este anЩncio em conferЖncia de imprensa, na residЖncia oficial de Sсo Bento, em Lisboa, depois de desvalorizar a passagem dos fundos europeus de desenvolvimento regional da tutela do ministro da Economia e do Emprego, ┴lvaro Santos Pereira, para o novo ministro-adjunto e do Desenvolvimento Regional, Miguel Poiares Maduro. "Aproveito para dizer, no que respeita Я economia, que trabalharei ainda hoje com o senhor ministro da Economia, antes de ele acompanhar o senhor Presidente da RepЩblica na visita que ele vai fazer Я ColЗmbia e ao Peru, para fechar a agenda de um Conselho de Ministros inteiramente dedicado Яs questшes economia, da competitividade, do crescimento e do emprego", afirmou. "Esse Conselho de Ministros terр lugar ainda este mЖs e essa agenda estarр finalizada entre mim e o senhor ministro da Economia ainda hoje", acrescentou Passos Coelho.