Antigo condutor de um autocarro escolar, Ariel Castro e os seus irmсosаsсo osаprincipais suspeitos do desaparecimento de Amanda Berry, Gina DeJesus e Michelle Knight. Veja aqui o perfil de cada um deles.Ariel Castro, 52 anosPorto-riquenho de nacionalidade, Ariel Castro ж o dono da casa onde foram encontradas as trЖs jovens desaparecidas hр uma dжcada.Divorciado hр mais de uma dжcada, foi acusado de violЖncia domжstica contra a mulher, Grimilda Figueroa. O filho de ambos, Anthony Castro, disse aos jornalistas que o pai bateu violentamente na mсe na altura em que esta recuperava de uma operaусo ao cжrebro. Em Novembro do ano passado, foi despedido do seu trabalho como condutor de um autocarro escolar depois de, em 2004, ter deixado durante algumas horas uma crianуa no autocarro e de, em 2009, ter conduzido em sentido contrрrio com crianуas a bordo do veьculo.Segundo os media americanos, a famьlia Castro e a famьlia DeJesus eram bastante chegadas. Arlene Castro, a filha de Ariel, era a melhor amiga de Gina DeJesus na altura em que esta foi sequestrada. Em 2004, Arlene declarou na televisсo americana que foi a Щltima pessoa a ver Gina. Por outro lado, Anthony escreveu um artigo para um trabalho da faculdade de jornalismo onde estudava sobre o desaparecimento de Gina, chegando inclusive a entrevistar a mсe da jovem.O mЖs passado, Ariel foi visto numa vigьlia que assinalou o nono aniversрrio do desaparecimento de Gina.Anthony Castro: 'Havia sьtios da casa onde nunca podьamos ir'Pedro Castro, 54 anosO mais velho dos trЖs irmсos, Pedro vivia na parte oeste de Cleveland.Apesar de ter sido um aluno brilhante, decidiu abandonar a escola aos 16 anos e, mais tarde, demitiu-se do seu emprego numa fрbrica devido ao consumo excessivo de рlcool. Segundo um amigo de infРncia, Nelson Roman, Pedro tem vivido de subsьdios sociais durante os Щltimos anos.Pedro falou aos jornalistas em Julho do ano passado, sobre o desaparecimento de Amanda Berry e o rumo que as investigaушes estavam a tomar. “╔ um desperdьcio de dinheiro”, disse Я cadeia televisiva Fox News.Onil Castro, 50 anosO mais novo dos irmсos, Onil trabalhava Я base de biscates. Nos Щltimos cinco anos, tem vivido a partir de uma compensaусo monetрria recebida em virtude de um acidente de trabalho.Nelson Roman descreve Onil como uma “pessoa muito calma”, que partilhava o consumo excessivo de рlcool com o seu irmсo Pedro. “Estes irmсos eram зptimas crianуas que cresceram no seio de uma boa famьlia… Mantivemo-nos amigos ao longo dos anos e eu nсo fazia ideia de que eles mantinham as jovens em cativeiro”, acrescentou.SOLTags: Cleveland, EUA, Internacional, rapto