A Juventude Socialista considerou que a demissсo do ministro dos Assuntos Parlamentares, Miguel Relvas, ж uma "boa oportunidade" para a saьda dos restantes membros do Governo e aconselhou o executivo a "emigrar". A demissсo de Miguel Relvas "ж uma boa oportunidade para a saьda de todos os restantes membros do Governo. O check-in do homem forte do Governo parece estar consumado", refere a JS, que diz ter enviado "bilhetes de aviсo" para a sede do Governo. "De forma satьrica, mas personificando o sentimento de indignaусo e saturaусo partilhado por cada vez mais portugueses, a JS entende que chegou o momento da tolerРncia zero face Я incompetЖncia e inaусo do governo, particularmente no que concerne Я defesa das novas geraушes", referiu a estrutura liderada por Joсo Torres. O pedido de demissсo apresentado por Miguel Relvas foi aceite pelo primeiro-ministro, anunciou o gabinete de Pedro Passos Coelho.