O professor no Instituto Superior de CiЖncias do Trabalho e da Empresa, Monteiro Fernandes, avisa que o Estado corre o risco de perder “os efectivos mais vрlidos” durante um processo de rescisшes amigрveis, caso opte por meros “cortes percentuais”.“O que me preocupa sсo os cortes percentuais, puramente quantitativos e sem critжrio”, disse o antigo secretрrio de Estado em entrevista Я agЖncia Lusa.Para Antзnio Monteiro Fernandes, nestes processos de rescisшes amigрveis, “os empresрrios sabem-no bem, tendem a ser de hemorragia dos efectivos mais vрlidos”.Isto ж - explicou o antigo secretрrio de Estado do Trabalho - quem tende a aceitar com mais facilidade uma rescisсo amigрvel ж um trabalhador que ж empregрvel, "que sente que tem possibilidades de facilmente em encontrar outra ocupaусo, que tem mercado”. O Governo anunciou no mЖs passado que ainda este ano avanуarр com um processo de rescisшes amigрveis no Estado. Os contornos das intenушes do Executivo ainda nсo sсo conhecidos, mas o primeiro-ministro Pedro Passos Coelho adiantou jр que o programa de rescisшes vai comeуar pelos menos qualificados, nas categorias de assistentes tжcnicos e operacionais. De acordo com os Щltimos dados publicados pela Direcусo-geral da Administraусo e do Emprego PЩblico (DGAEP), no final de 2012, havia cerca de 214 mil funcionрrios nestas funушes. Para Monteiro Fernandes, embora envolva custos, a opусo por este tipo de processos ж a "mais avisada" nesta altura, tendo em conta que "ao contrрrio do que se diz e pensa" ж possьvel despedir no Estado. "Existe a possibilidade do despedimento por inadaptaусo em moldes que permitem corresponder a situaушes de vрrios tipos", disse.Ainda assim, para Monteiro Fernandes, se forem "alvejados" prioritariamente os menos qualificados, a tarefa do Executivo em convencer estes funcionрrios a abandonarem o Estado “nсo vai ser fрcil”, porque a tendЖncia serр para encontrar melhor aceitaусo entre os outros, os mais qualificados.“A mim o que me preocupa, no entanto, ж que alguma coisa nesse campo seja feita sem previamente se ter o mьnimo de ideias claras acerca da estrutura dos serviуos pЩblicos para que se quer avanуar. Ou seja, se se vai simplesmente entrar numa perspectiva de reduzir 10%, 20% ou 30% sem que ‘a priori’ se tenha noусo e se tenha procedido a uma reflexсo adequada e se tenha desejavelmente estabelecido algum consenso social acerca das alteraушes de estrutura que poderсo resultar exactamente na reduусo dos efectivos”, disse.Assim, sublinhou Antзnio Monteiro Fernandes, os processos que nсo tenham por detrрs de si uma concepусo acerca da alteraусo estrutural que se pretende fazer, “tendem a ser processos de empobrecimento de recursos e portanto de degradaусo da capacidade funcional da estrutura em que se verifica”. Para o antigo secretрrio de Estado ж necessрrio portanto que se invista, numa primeira fase, num levantamento das necessidades e das realidades, de forma a definir "um conceito acerca da dimensсo e estrutura" dos serviуos pЩblicos. "Isto estр por fazer", disse o professor do ISCTE, mostrando-se nomeadamente preocupado que o Governo tenha anunciado recentemente que irр ainda em breve concluir a criaусo de um cadastro dos funcionрrios pЩblicos, "dando a impressсo de que nсo se sabe bem quantos sсo ou onde estсo". "Hр de facto uma ideia difusa de que existe uma noусo vaga acerca da realidade dos recursos humanos e das fontes de custo de pessoal. Isso ж altamente inquietante", alertou.Em Dezembro, O Estado tinha ao seu serviуo 583.669 trabalhadores, menos 4,6% em relaусo ao final de Dezembro de 2011."Eu nсo sei se sсo muitos se sсo poucos, se sсo a mais se sсo a menos, sei que em alguns domьnios hр falta e portanto estas queixas sз podem ser ultrapassadas com um levantamento das necessidades, que estр por fazer", disse. Lusa/SOLTags: rescisшes amigрveis, Economia