Os bairros Quinta do Grilo e do Galo sсo conhecidos em Viseu pelos muitos apartamentos onde trabalham prostitutas. Mas em defesa das ‘esposas’ daquela regiсo, surgiu um site que lista as matrьculas e modelos dos carros dos homens que recorrem a estes serviуos sexuais.O site tem uma mensagem curta e directa: ФSaiba quem sсo os homens porcos de Viseu que enganam as nossas conterrРneas!╗.E apзs uma breve explicaусo, surge a lista de matrьculas e modelos automзveis dos clientes destas prostitutas. ФPara que as nossas conterrРneas nсo continuem a ser enganadas por homens porcos que as enganam e tiram da mesa para andarem nas prostitutas da Quinta do Grilo e do Galo, em Viseu. Saiba aqui quem eles sсo╗. O site pode ser visitado aqui: http://esposasdeviseu.wordpress.com/Jр em Janeiro, o Correio da Manhс noticiava que nestes apartamentos, numa zona jр conhecida como ‘bairro vermelho’, se vendia serviуos sexuais que chegavam a custar apenas 15 euros. O padre Manuel Morujсo, porta-voz da ConferЖncia Episcopal Portuguesa, dizia ao CM que estes bairro colocavam em causa a Фa unidade e estabilidade das famьlias╗.SOLаTags: Prostituiусo, Vida, Viseu