O secretрrio-geral do PCP, Jerзnimo de Sousa, disse esta terуa-feira que a proibiусo imposta pelo Ministжrio das Finanуas ao setor pЩblico de contrair novas despesas revela um Governo sem rumo, fazendo da sua demissсo "uma urgЖncia nacional". Num discurso durante o debate "Produzir mais para dever menos", no Porto, o secretрrio-geral do PCP disse que a ordem do ministro das Finanуas, Vьtor Gaspar, "proibindo o recurso a quaisquer gastos dos ministжrios revela atж onde este Governo quer ir com a chantagem"."Mas ж tambжm a face de um Governo sem norte, sem rumo, sem remendo e sem cura e, por isso mesmo, a sua demissсo ж cada vez mais uma urgЖncia nacional", acrescentou o dirigente do Partido Comunista PortuguЖs. Durante a intervenусo, Jerзnimo de Sousa classificou, ainda, de "inaceitрveis" as declaraушes e "ameaуas" do primeiro-ministro, Pedro Passos Coelho, na sequЖncia da decisсo do Tribunal Constitucional sobre o Orуamento do Estado, acrescentando que demonstraram ser "um ato de desespero para se manter no poder".Horas antes, o PCP expressou "indignaусo e repulsa" pelo teor do despacho "chantagista" publicado pelo ministro das Finanуas, que, acusaram, visa "paralisar" o funcionamento dos serviуos pЩblicos, com consequЖncias no funcionamento de escolas e hospitais."Queria dar nota da indignaусo e da repulsa do PCP pelo teor do despacho ontem [segunda-feira] publicado da autoria do senhor ministro das Finanуas e que, na prрtica, visa paralisar a administraусo pЩblica e dos serviуos pЩblicos deste paьs. Visa paralisar o funcionamento das escolas, dos hospitais, dos centros de saЩde, das escolas, dos serviуos de seguranуa social, ou seja, visa paralisar boa parte do paьs", afirmou o deputado Honзrio Novo.