



O atж
agora deputado do PSD Antзnio Leitсo 


Amaro


,
de 33 anos, ж o terceiro secretрrio de Estado do Poder Local e da
reforma Administrativa deste Governo, tem formaусo jurьdica e foi
dirigente da JSD.



аfotoаGlobal Imagens/ArquivoAntзnio Leitсo Amaroа

Antзnio
Egrejas Leitсo 


Amaro


,
nascido a 2 de abril de 1980, ж originрrio de Guardсo, no concelho
de Tondela, e coordenava atж agora o grupo do PSD na comissсo
parlamentar do Ambiente, Ordenamento do Territзrio e Poder Local.



O novo
secretрrio de Estado licenciou-se em Direito pela Faculdade de
Direito da Universidade de Lisboa, em 2003, concluiu um mestrado na
Harvard Law School, Universidade de Harvard, em Cambridge, nos EUA
(agosto 2007 a junho 2008) e um doutoramento em Media na Universidade
catзlica em 2010.



Iniciou a
sua carreira profissional como estagiрrio no escritзrio de
advogados Cuatrecasas, Gonуalves Pereira, onde se manteve atж
dezembro de 2006.



No seu
currьculo, disponьvel na pрgina do parlamento na internet,
destaca-se que, alжm de deputado, ж ainda assistente convidado da
Faculdade de Direito da Universidade de Lisboa (a 50%) e professor
Auxiliar Convidado do Instituto Superior Tжcnico (a 20%).



Desempenhou
ainda o cargo de Secretрrio-Geral da JSD de dezembro de 2008 a
dezembro de 2010 e ж membro do Conselho Nacional do PSD.

