O lьder do CDS-PP declarou este domingo que o estabelecimento de uma nova contribuiусo a pagar pelos pensionistas nсo conta com o apoio do segundo partido da coligaусo governamental: ФEsta ж a fronteira que nсo posso deixar passar╗.Paulo Portas afirmou que farр Фtudo╗ para evitar a chamada ФTSU dos pensionistas╗, ou o Фduplo factor de sustentabilidade╗ que na prрtica funcionarр como um novo imposto sobre as pensшes, assumindo publicamente a divergЖncia com Pedro Passos Coelho. A revelaусo foi feita numa comunicaусo ao paьs a partir da sede do CDS-PP em Lisboa, depois de Portas assumir ter Фadministrado com alguma parcimзnia o uso da palavra pЩblica╗ ao nсo comentar alegadas divergЖncias no seio da coligaусo. O lьder do CDS-PP justificou o fim do silЖncio com o Фdever de prestaусo de contas╗ na reacусo ao anЩncio de medidas Фque afectam a vida de muitos portugueses╗.No discurso de cerca de 30 minutos, Portas comeуou por justificar o apoio do CDS-PP a outras medidas de austeridade. ФAcho preferьvel trabalharmos mais do que cortarmos salрrios e pensшes╗, declarou, defendendo medidas como o aumento do horрrio de trabalho da funусo pЩblica, o aumento da contribuiусo para a ADSE, as rescisшes de mЩtuo acordo.ФTodos sabemos que Portugal ainda estр sob protectorado. Ou seja, a nossa dьvida e o nosso dжfice entregaram uma parcela da nossa soberania. O meu objectivo ж que essa circunstРncia vexatзria seja apenas transitзria╗, declarou, sublinhando o seu entendimento da necessidade de cumprir as metas orуamentais acordadas com a troika para que haja Фum sз resgate, um sз calendрrio para a saьda da troika [Junho de 2014], um sз pacote de assistЖncia financeira╗.ФNсo vejo a vantagem de voltar a estender a mсo como um pedinte nem de prolongar a presenуa desses senhores [a troika] entre nзs╗, afirmou.ФSim, Portugal tem de cumprir um resultado, mas tem de preservar para si, entre nзs, os que conhecemos bem o paьs, a escolha das medidas para atingir esse objectivo╗, defendeu.Portas admitiu por exemplo que Фa questсo da idade da reforma ocupou bastante do [seu] tempo╗. ФConfesso que fiquei incomodado aqui hр algumas semanas com a notьcia que o Governo queria aumentar a idade de reforma para os 67 anos╗, afirmou, defendendo contudo a abertura de um Фdebate pЩblico╗ para o aumento para os Ф66 anos╗.ФA medida mais problemрtica╗, admitiu, ж a chamada ФTSU dos pensionista╗, ou o chamado duplo factor de sustentabilidade das reformas. ФNuma sociedade em que inЩmeros avзs tЖm de ajudar os filhos que estсo no desemprego a alimentar os netos (...) esta ж a fronteira que nсo posso deixar passar╗, disse, declarando que o CDS-PP estр aberto Я discussсo de alternativas a esta medida.ФNсo quero que em Portugal se verifique uma espжcie de cisma grisalho, que afetaria mais de trЖs milhшes de pensionistas, uns da Seguranуa Social, outros da Caixa Geral de Aposentaушes. Quero - queremos todos no Governo - uma sociedade que nсo descarte os mais velhos, quero, queremos todos no Governo, um ajustamento que nсo prejudique sobretudo os que nсo tЖm voz╗, sublinhou.SOLTags: pensшes, pensionistas, CDS-PP, Paulo Portas, Polьtica