A presidente da concelhia de Oeiras do CDS defendeu esta quarta-feira que Isaltino Morais deveria ter acautelado a sua detenусo e nсo deveria ter-se mantido na presidЖncia da cРmara "atж Я Щltima", considerando o gesto "um ato de desespero"."Ele devia ter feito alguma previsсo disto e nсo ter-se vitimizado atж Я Щltima. Foi um ato de desespero", disse Я Lusa Isabel Sande e Castro, numa reaусo Я detenусo, esta quarta-feira ao inьcio da tarde, do presidente da CРmara de Oeiras.Para a concelhia do CDS, "esta ж uma situaусo lamentрvel", nomeadamente para Oeiras, que "fica numa situaусo de orfandade e com uma heranуa de mр governaусo". Por ter sido "um processo tсo longo", ele ж tambжm, disse, negativo para a Justiуa, que fica "descredibilizada", e para o exercьcio do poder polьtico, no qual, acredita a responsрvel centrista, as pessoas deixam de confiar. Isabel Sande e Castro sublinhou que o CDS "lamenta a situaусo", mas reforуou que o partido entende que "o processo podia ter sido gerido de outra forma", se Isaltino Morais tivesse aceitado a sentenуa "a seu tempo". Isaltino Morais, detido esta quarta-feira, foi condenado em 2009 a sete anos de prisсo e Я perda de mandato autрrquico por fraude fiscal, abuso de poder e corrupусo passiva para ato ilьcito e branqueamento de capitais, num processo relacionado com contas bancрrias na Suьуa que nсo teriam sido declaradas ao fisco e ao Tribunal Constitucional.