O Museu do Oriente, em Lisboa, celebra hoje o 5.║ aniversрrio com entrada gratuita, em todas as exposiушes, e uma programaусo especial de actividades para todas as idades.Inaugurado em 2008, o museu da Fundaусo Oriente foi criado para mostrar ao pЩblico o patrimзnio cultural da entidade e divulgar a ligaусo entre a civilizaусo ocidental e oriental, em particular os vьnculos criados por Portugal, desde o perьodo dos Descobrimentos. O museu possui um patrimзnio museolзgico com cerca de 15.000 peуas, muitas delas sobre a presenуa portuguesa na ┴sia, que vсo desde as mрscaras ao mobiliрrio, passando por armaduras, mapas, tЖxteis, biombos, porcelanas, terracotas, desenhos e pinturas.Para celebrar os cinco anos do museu, vсo ser feitas visitas guiadas intituladas "Peуa a peуa", durante todo o dia, em sessшes de 15 minutos. Alжm da exposiусo permanente, o museu tem, actualmente, patentes as exposiушes "Cartazes de propaganda chinesa - A arte ao serviуo da polьtica", "Macau. Memзrias a Tinta-da-China" e a mostra de fotografia "Do vasto e belo porto de Lisboa".Hoje, cada um dos monitores do museu escolheu a peуa da colecусo de que mais gosta e irр contar a histзria dessa peуa ao pЩblico. Entre as peуas escolhidas estсo, entre outras, as "Colunas Hindus", o "Menino Jesus Bom Pastor", o "Biombo Namban", o "Biombo de Coromandel", o "Biombo representando a Nau do Trato", alжm de facas de cordсo umbilical, do cartaz "Leiamos os livros do Presidente Mao. Obedeуamos Яs suas palavras", e da fachada do edifьcio dos antigos armazжns frigorьficos de AlcРntara, que acolhe o museu.Para o pЩblico infantil estсo previstas oficinas como "A Ilha do Crocodilo", que conta a histзria de uma lenda acerca da amizade e da busca pela felicidade, que deu origem a Timor Lorosae, e espectрculos como "O Rouxinol e o Imperador", que conta a histзria de um rouxinol e de como o seu canto curou o imperador da China.Lusa/SOLTags: Museu, Cultura