O secretрrio-geral do PCP acusou o primeiro-ministro de promover o desemprego por decreto, optando por "nсo tocar em quem mais tem e quem mais pode" e massacrar "quem trabalha ou jр trabalhou". аfotoаNatacha Cardoso / Global ImagensJerзnimo de Sousa, lьder do PCPа"O Governo o que faz ж promover por decreto os despedimentos. Vem aь mais um novo e brutal ataque aos portugueses. Estсo definidos os montantes, os objetivos e as vьtimas - mais uma vez, os do costume, quem trabalha e quem jр trabalhou ж quem vai pagar a fatura", disse Jerзnimo de Sousa a Passos Coelho, no debate quinzenal na Assembleia da RepЩblica. O lьder do executivo da maioria PSD/CDS-PP tinha defendido que "o desemprego nсo ж uma opусo do Governo", mas que "faz parte da realidade econзmica e deve ser combatido". "O emprego nсo ж criado por decreto, mas pela economia. O Governo suporta custos polьticos desse processo", afirmara Passos Coelho, justificando o aumento do desemprego para os atuais 17,7% "pelos efeitos do ajustamento". O lьder comunista sublinhou que o Governo, "por opусo, nсo toca nos intocрveis, que mais tЖm e mais podem", reiterando que as polьticas em execuусo sсo "puro terrorismo social". "Nсo hр restriусo mais real do que um paьs nсo ter dinheiro para pagar. Os ricos em Portugal pagam a crise tambжm. As empresas que tЖm mais rendimentos pagam mais, aqueles que tЖm pensшes mais elevadas, pagam mais", afirmou Passos Coelho, exemplificando com as medidas adotadas sobre as rendas no setor elжtrico e nas Parcerias PЩblico-Privadas rodoviрrias. 