Os quase 107 mil alunos do 4.║ ano que realizam esta semana as provas de  PortuguЖs e Matemрtica serсo protagonistas de uma operaусo onde  participam 10 mil professores, alжm das forуas policiais que irсo  transportar os enunciados para as escolas.Na terуa-feira de manhс, milhares de crianуas vсo deixar as suas  salas de aula e dirigir-se para uma das 1.153 escolas que recebem os  meninos para a prova final de PortuguЖs. TrЖs dias depois, o cerimonial  repete-se para o exame nacional de Matemрtica. Se, para alguns, a  realizaусo do exame significa apenas um pequeno desvio do percurso  habitual para a sua escola, para outros obriga a muitos quilзmetros por  estradas nem sempre fрceis.Mas a mega operaусo, que se repetirр  em todo o paьs, comeуa bem mais cedo com a participaусo de elementos das  forуas de seguranуa que estarсo responsрveis por transportar os  enunciados atж Яs escolas.  Alжm de estarem numa escola  diferente, os alunos serсo vigiados por dois professores desconhecidos,  jр que as regras obrigam a que sejam de outro ciclo de ensino e de uma  disciplina diferente Я do exame que estр a decorrer. No total, serсo  cerca de 10 mil docentes, segundo estimativas do Ministжrio da Educaусo e  CiЖncia (MEC).Pais e encarregados de educaусo tЖm chamado a  atenусo para o nervosismo que sentem jр nos seus filhos e questionam a  necessidade de estes exames. Uma das razшes do nervosismo prende-se com o  facto de as provas terem um peso de 25% na nota final dos alunos. No  prзximo ano, o peso dos exames serр ainda maior, jр que irр atingir os  30%.As provas deverсo ser corrigidas por cerca de sete mil  professores e os resultados serсo conhecidos a 12 de junho e, os que nсo  conseguirem atingir os objetivos, terсo aulas de recuperaусo.Uma  das polжmicas em torno da realizaусo destes exames foi precisamente a  de serem feitos fora da escola dos alunos, devido Я dificuldade de  assegurar a deslocaусo. No entanto, o MEC garante que as situaушes estсo  resolvidas.“A deslocaусo de alunos ж uma prрtica que nсo ж nova  nem decorre da realizaусo das provas finais, porquanto jр vinha sendo  adotada em anos anteriores aquando da realizaусo das provas de  aferiусo”, garante o MEC, acrescentando que em caso de necessidade os  diretores poderсo optar por medidas alternativas como “a deslocaусo de  professores em vez de alunos”.Lusa / SOLTags: Exames, escolas, Exames Nacionais, Sociedade, Educaусo