No momento em que escrevo ainda não ocorreu o debate da moção de censura apresentada pelo PS na Assembleia da República. Também ainda não se conhece o conteúdo da decisão do Tribunal Constitucional sobre a apreciação da constitucionalidade do Orçamento para o ano em curso.Estamos também a aguardar - não tenho bem a certeza de quê - que possa ser emitida dívida pública a 10 anos. É este pressuposto, cuja verificação ainda falta, para que o BCE possa vir a adquirir no mercado secundário títulos de dívida portuguesa, assegurando, deste modo, aos nossos credores, que as nossas dívidas estão "garantidas".Enquanto se "esbulham" os depositantes em Chipre, continuamos a aguardar que a união bancária - que deveria estar em pleno funcionamento em Janeiro deste ano - tenha condições - políticas - para ver a luz do dia.Em Portugal, segundo as notícias mais recentes, alguns ministros pedem ao primeiro-ministro para sair.