O ministro de Estado e dos Negзcios Estrangeiros, Paulo Portas, afirmou hoje que o leilсo de dьvida a 10 anos em curso significa o regresso de Portugal aos mercados financeiros “passo a passo”.“Hoje ж um dia importante, estamos a emitir dьvida pЩblica a 10 anos. ╔ a segunda vez [que Portugal emite dьvida] desde 2011 e a primeira vez a 10 anos, desde o resgate”, disse o ministro.“Significa que estamos a regressar aos mercados passo a passo”, adiantou.Portugal estр hoje a emitir dьvida a 10 anos e a procura jр superou os 4 mil milhшes de euros, embora o Tesouro tencione manter a oferta nos 3 mil milhшes de euros, segundo noticia hoje a agЖncia financeira Bloomberg. O Estado portuguЖs, atravжs do instituto que gere a dьvida pЩblica (IGCP) mandatou seis bancos, entre os quais a Caixa BI, a gerirem uma emissсo de obrigaушes do Tesouro com prazo a 10 anos, pela primeira vez desde que pediu ajuda externa em 2011.De acordo com a Bloomberg, Portugal estarр a sondar o apetite dos investidores com esta emissсo de dьvida para 2024 a um preуo inicial de 405 pontos base acima da taxa de referЖncia no mercado. O juro oferecido pela AgЖncia de Gestсo da Tesouraria e da Dьvida PЩblica-IGCP deverр assim rondar nesta altura os 5,5%, mas este custo poderр mudar Я medida que forem chegando ofertas dos investidores. Falando no Fзrum Empresarial Portugal-Turquia, o ministro de Estado e dos Negзcios Estrangeiros disse esperar que os resultados do leilсo sejam "prova clara" dos "esforуos e das reformas" que Portugal tem vindo a empreender.O Estado portuguЖs, atravжs do instituto que gere a dьvida pЩblica IGCP mandatou os bancos Caixa BI, Citi, Credit Agricole, Goldman, HSBC e Sociжtж Gжnжrale para gerirem uma emissсo de obrigaушes do Tesouro com prazo a 10 anos.A emissсo da dьvida terр uma maturidade atж 15 de Fevereiro de 2024.O ministro das Finanуas, que seаencontra em Bruxelas, acompanhando o decurso do leilсo em contacto com Lisboa, jр afirmou que a operaусo foi um "grande sucesso".Lusa/SOLTags: Paulo Portas, Dьvida, Mercados, Economia