"Vítor Gaspar restabeleceu a confiança dos mercados e teve sucesso nas suas políticas de voltar a inserir Portugal nos mercados financeiros mas, neste momento, eu julgo que o país precisa de uma nova etapa neste combate tremendo à crise económica financeira e social em que estamos e que o tempo político de Vítor Gaspar terminou", afirmou à Lusa Carlos Abreu Amorim, à margem do início da apresentação dos candidatos do PSD às juntas de freguesia de Gaia. Para Carlos Abreu Amorim, que se candidata à câmara de Gaia pelo PSD, "é preciso pedir o regresso da política, é preciso que os problemas sejam tratados através de uma perceção dos anseios e necessidades das pessoas e isso é muito mais vasto do que a visão tecnocrática afunilada com que muitos dos problemas do país têm vindo a ser tratados até agora".O deputado disse deixar a substituição do ministro das Finanças "à consideração de Pedro Passos Coelho e Paulo Portas", lembrando que, "neste momento, o país precisa de uma nova etapa" e "que os seus problemas [sejam] enfrentados com outra determinação e (...) eventualmente com um outro ministro"."Porque, na minha opinião, e na opinião de muitos portugueses, (...) o tempo político de Vítor Gaspar terminou", reiterou Abreu Amorim.O vice da bancada parlamentar do PSD lembrou ainda que "as pessoas que confiaram e continuam a confiar em Pedro Passos Coelho e Paulo Portas exigem, neste momento, que esses dois líderes políticos tratem dos problemas do país como problemas políticos e não exclusivamente como problemas orçamentais e financeiros".