A Fundaусo Cartier, em Paris, inaugurou na passada terуa-feira uma exposiусo daquele que ж considerado o maior escultor vivo. Ron Mueck, australiano sediado em Londres e genro de Paula Rego, trabalha como Фum relojoeiro ou um cirurgiсo╗, diz a comissрria. As suas obras hiper-realistas, que usam pЖlos humanos verdadeiros e demoram meses a fazer, causam assombro por onde passam No edifьcio envidraуado que Jean Nouvel projectou para a Fundaусo Cartier para a Arte ContemporРnea, em Paris, poderр ser vista atж 29 de Setembro uma exposiусo dedicada ao escultor australiano Ron Mueck. A mostra contжm nove peуas (trЖs delas inжditas). Em circunstРncias normais, tratar-se-ia de uma micro-exposiусo, mas no caso de Ron Mueck ж uma das maiores concentraушes de obras suas alguma vez realizadas. O artista trabalha com uma lentidсo e um perfeccionismo proverbiais, que fazem com que cada uma das suas peуas seja uma raridade altamente cobiуada. Em 20 anos de carreira, produziu apenas cerca de quatro dezenas de obras. Estas geralmente representam pessoas numa escala superior Я real e Фdividem-se em dois tipos╗, diz ao SOL Grazia Quaroni, conservadora na Fundaусo Cartier e comissрria da exposiусo. ФNo primeiro caso, consegue-se identificar situaушes comuns, muito comuns. Sсo coisas com que nos podemos deparar na rua, na praia ou no interior de nossa casa. Depois hр outro conjunto de peуas que sсo muito realistas mas nсo sсo comuns. Pode ser alguжm com quem ele tenha sonhado, ou tido uma espжcie de visсo nocturna. A representaусo ж realista, mas a situaусo ж imaginрria╗. Jр o crьtico de arte e curador Justin Paton define as figuras de Ron Mueck como Фsolitрrios inveterados╗. ФEnrolados num canto, de cзcoras sob os lenузis, ou ainda sentados, aterrorizados, no meio de um espaуo vazio, estas personagens dсo frequentemente a ideia de quererem fugir da sala de exposiушes e escapar Я atenусo dos curiosos. Outras ainda parecem vaguear em estados interiores quase inacessьveis. Compreendemos entсo que estas nсo sсo apenas esculturas solitрrias, mas esculturas sobre a solidсo╗. Embora a comissрria garanta que Mueck Фж uma pessoa normal – nсo tenha dЩvidas╗, o artista tem fama de ser solitрrio, pouco falador e de nсo gostar de aparecer nos cьrculos sociais. Nunca concede entrevistas. No seu ateliЖ no Norte de Londres, num silЖncio que muitos jр caracterizaram como Фmonрstico╗, ele e dois assistentes trabalham estas esculturas ao longo de horas sem fim, atж estas imitarem na perfeiусo corpos humanos. Grazia Quaroni jр visitou aquele espaуo singular. ФSurpreendentemente – pois as suas esculturas podem ser muito grandes –, Ron Mueck trabalha num estЩdio muito pequeno. Ele fabrica-as peуa a peуa, em fragmentos, e o resultado final nсo cabe no estЩdio. Isto ж uma escolha. Penso que ele prefere estar concentrado numa рrea restrita. Trabalha muitas horas ao longo do dia, ж muito lento e preciso, tem muito poucos assistentes e hр um grande silЖncio. Ninguжm fala e toda a gente trabalha horas e horas╗. Quando se olha para as imagens que o fotзgrafo e realizador Gautier Deblonde captou no ambiente do ateliЖ ao longo de 18 meses, por vezes tem-se a impressсo de que Ron Mueck trabalha com a precisсo de um cirurgiсo sobre a mesa de operaушes. Ф╔ verdade╗, concorda Quaroni. ФDр essa impressсo. Outras vezes vemo-lo a cortar uma peуa em dois, e aь parece um ilusionista a fazer um truque, e outras ainda dр a impressсo de ser um talhante [risos]. Ele consegue trabalhar nas duas escalas ao mesmo tempo. Nalguns casos sсo peуas pesadas, que exigem esforуo fьsico, noutros tem de trabalhar ao pormenor, como um relojoeiro ou um cirurgiсo╗. O processo de concepусo das peуas comeуa – revela o assistente tжcnico, Charlie Clarke – com um desenho a lрpis ou esferogrрfica esboуado sobre uma folha tirada da bandeja da impressora. Segue-se um modelo de pequenas dimensшes em cera ou argila – uma espжcie de maqueta. Daь passa-se Я base da escultura, em tamanho real. A partir dessa base – em si mesma uma escultura jр dotada de pormenor – faz-se o molde (oco), no interior do qual vai nascer o resultado final. Este constrзi-se camada a camada: em contacto com a superfьcie interior do molde, fica a pele (em resina), semi-transparente, com as rugas fielmente representadas, seguindo-se a carne, que preenche o resto do ‘miolo’. Mesmo nessa fase, o trabalho encontra-se ainda longe de terminado: falta modelar adereуos como os зculos ou os sapatos, colocar as roupas – se as houver –, os globos oculares e os pЖlos. Nas suas esculturas Mueck usa pЖlos e cabelos humanos verdadeiros, que ele e os seus assistentes passam dias e dias a colocar um a um, num trabalho que esgotaria a paciЖncia de qualquer outro. Museu de marionetasRon Mueck nasceu em Melbourne, Austrрlia, em 1958. Os seus pais, alemсes emigrados, fabricavam e vendiam brinquedos, actividade a que Ron tambжm se dedicava nos tempos livres. Sem formaусo acadжmica em Belas-Artes, trabalhou na televisсo com Jim Henson, o criador de Os Marretas, sendo responsрvel pelos efeitos especiais do filme O_Labirinto (1986), realizado por Henson, produzido por George Lucas e interpretado por David Bowie. Uma das primeiras obras de Mueck partiu nсo de uma marioneta, mas de um boneco de madeira. ФFui eu que lhe encomendei o Pinocchio╗, disse ao SOL a pintora Paula Rego (cuja filha ж casada com Mueck) em 2007. ФEle antes fazia bonecos, mas nсo era profissionalmente. Pedi-lhe para fazer o Gepeto e o Pinocchio. Eu tinha-o aqui no estЩdio e um dia o Charles Saatchi [o milionрrio da publicidade que apadrinhou e patrocinou a nova geraусo de artistas britРnicos na dжcada de 90] veio cр. Entrou e perguntou-me: ‘O que ж aquilo que estр ali?’. ‘╔ o Pinocchio’, disse. E ele comprou. Dali por diante o Ron comeуou╗. A primeira vez que Ron Mueck mostrou o seu trabalho ao pЩblico foi na mediрtica exposiусo Sensation, que teve lugar na Royal Academy of Art de Londres, em 1997. Organizada por Damien Hirst (hoje o mais cжlebre e rico artista vivo), Sensation lanуou a geraусo dos chamados Young British Artists e passou por Berlim e Nova Iorque. Ali, Mueck apresentou uma escultura que alguns consideraram macabra, intitulada Dead Dad (Pai Morto). Dead Dad foi uma homenagem ao pai do artista, a cujo funeral, na Austrрlia, Ron Mueck nсo pЗde comparecer por se encontrar em Londres. Fez entсo uma escultura onde representou o progenitor completamente nu, com o sexo flрcido, os olhos fechados, a pele acinzentada e a rigidez de um cadрver – Фcomo se estivesse Я espera da lРmina do mжdico legista╗, escreveu um crьtico escocЖs. Tudo parecia inacreditavelmente real, excepto a escala: a escultura tinha pouco mais de um metro de comprimento, o que lhe conferia uma fragilidade arrepiante. No extremo oposto – pois Mueck gosta de sondar os mistжrios da vida e da morte – encontra-se o recжm-nascido com cinco metros de comprimento que Mueck fez quando a sua filha nasceu. Exibe o cordсo umbilical, pequenos fios de sangue e manchas azuladas das artжrias sob a pele delicada ainda brilhante da humidade. Para Grazia Quaroni, o que interessa ao artista nestes bonecos de grande escala nсo ж o gigantismo, mas o tipo de relaусo que criam com o espectador. Ф‘Intimidade’ ж a palavra certa para estas esculturas. De imediato as pessoas sentem que hр alguma coisa entre elas e a escultura. A sua arte ж isso. Nсo ж apenas a habilidade de saber reproduzir a figura humana, porque muitos conseguem fazЖ-lo ainda melhor, ж encontrar o que hр de comum a todos os seres humanos╗. Uma opiniсo que vai de encontro Яs intenушes de Mueck, que jр referiu: ФEmbora eu despenda muito tempo com a superfьcie, ж a vida lр dentro que pretendo capturar╗. Alжm de vida, nota Quaroni, hр pensamentos debaixo desta epiderme reproduzida com uma fidelidade assombrosa. ФA primeira coisa que gostarьamos de saber ж o que pensam aquelas esculturas. E por vezes temos a sensaусo de que o prзprio artista gostaria de saber isso, pois nem tudo estр sob o seu controlo. As esculturas existem por si. └s vezes o artista compreende-as completamente, mas outras vezes ele nсo consegue prever o resultado final╗. jose.c.saraiva@sol.pt Tags: Arte, Escultura, Cultura