O vice-director-executivo do Fundo Monetрrio Internacional (FMI) David Lipton afirmou hoje em Maputo que a economia moуambicana terр um crescimento notрvel, na ordem dos sete por cento, apesar do "efeito devastador das cheias".David Lipton considerou que a economia moуambicana estarр Я altura de "evitar o pior" provocado pelas calamidades naturais, quando falava numa palestra na Universidade A Politжcnica, no Рmbito da visita que realiza ao paьs."O desempenho de sete por cento que Moуambique vai alcanуar atж ao final do ano ж de todo mais notрvel, porque acontece num contexto em que o paьs foi assolado por cheias severas. O impacto humano foi devastador, mas a economia conseguiu evitar o pior", assinalou o norte-americano David Lipton.Segundo o primeiro vice-director executivo do FMI, depois de ter atingido 7,4 por cento de Produto Interno Bruto (PIB) e os sete por cento previstos para este ano, Moуambique mantжm o estatuto de uma das economias que mais crescem no mundo."O vosso paьs ж inegavelmente um dos paьses africanos que melhor prestaусo tem obtido no plano econзmico e um dos que mais rapidamente crescem. O paьs conseguiu precaver-se da contracусo da procura dos paьses da zona Euro, diversificando o seu comжrcio com as economias emergentes", disse.Apesar dos avanуos que Moуambique tЖm obtido, o responsрvel do FMI observou que o paьs continua um dos mais pobres do mundo, com a vasta maioria da sua populaусo a viver numa situaусo de misжria."Moуambique ж ainda um dos paьses mais pobres do mundo, com muitos indicadores sociais, como o acesso a рgua potрvel, abaixo da mжdia da ┴frica subsaariana. Metade da populaусo vive abaixo da linha de pobreza, com dois terуos a viver da agricultora de subsistЖncia", frisou David Lipton.Lusa/SOLTags: Moуambique, FMI, Internacional