O ano de 2012 foi um dos piores das Щltimas dжcadas para o imobiliрrio, sendo o desempenho deste sector uma consequЖncia do estado da economia portuguesa e mundial. De acordo com o Catрlogo de Estudos de Mercado do I Trimestre de 2013, lanуado pelo Gabinete de Estudos da APEMIP - Associaусo dos Profissionais e Empresas de Mediaусo Imobiliрria de Portugal, o clima econзmico vigente, acompanhado pela aspereza do mercado de crжdito, pelo aumento de nьveis do desemprego e deterioraусo do poder de compra, colocou a tзnica da procura de habitaусo por parte de algumas famьlias no mercado de arrendamento.De facto, no final do ano as intenушes da procura, segundo dados do portal imobiliрrio CasaYes, eram prзximas dos 50%, sendo que em alguns distritos, como Lisboa e Porto, essa realidade registou valores superiores a 50%. Este comportamento reflecte desde logo a diminuiусo da capacidade financeira das famьlias, e a forma como estas encaram actualmente o mercado. Do lado da oferta do portal CasaYes, quando analisamos a percentagem de imзveis para arrendamento no Рmbito nacional – 3,9% no final de 2011 e 5,3% em 2012 – observou-se um crescimento (ainda que residual, tendo em conta a procura).Rendas entre 300 e 500 eurosNas pesquisas efectuadas ao portal, a procura de valores no Рmbito nacional, direccionada para o arrendamento residencial, em 38,9% dos casos situava-se entre os 300 e os 500 euros, em 36% para valores inferiores ou iguais a 300 euros, e sз em 15,2% dos casos estava mais acima, entre os 500 e os 750 euros. Contrastando a procura com o que existia em stock, no mercado para oferta denotou-se um certo desajustamento. De facto, apenas 11,5% dos imзveis para oferta no portal CasaYes registaram valores inferiores ou iguais a 300 euros, 41,2% encerraram valores compreendidos entre 300 e 500 euros, e 21,9% entre 500 e 750 euros.Metade para comprar e outros tantos para arrendarNo entanto, a procura de imзveis residenciais para aquisiусo ж ainda uma realidade, encerrando no Рmbito nacional cerca de 50% das pesquisas no final do ano. Numa anрlise por tipo de imзvel, 58,4% das pesquisas direccionaram-se para apartamentos e 31% para moradias. Por tipologia a procura continua segmentada maioritariamente nos T2 e T3, Я semelhanуa da oferta, mas com uma crescente relevРncia dos T1 (comparativamente a 2010 e 2011). Para o montante pesquisado no Рmbito nacional, verifica-se que quase um quarto se direccionou para valores inferiores ou iguais a 75.000 euros, 33% entre os 75.000 e os 125.000 euros, e 19,8% entre os 125.000 e 175.000 euros. No que concerne Я oferta, os valores mжdios praticados no ano em anрlise, concentraram-se maioritariamente entre os 75.000€e os 125.000 euros (29,7%), e entre os 125.000 e os 175.000 euros (21,7%).Alargando a anрlise ao nьvel municipal, tendo como referЖncia o ano de 2012, Lisboa encontra-se no topo no Рmbito dos concelhos mais pesquisados com 10,6%. Na procura de apartamentos registou 15,7%; no que concerne a imзveis nсo residenciais teve cerca de 6,4% de procura; e somou ainda 8.8% nos imзveis para compra e 14,2% no caso de arrendamentos. Na procura de moradias, Vila Nova de Gaia lidera com 3,9% de pesquisas geradas, ocupando Lisboa o 7.║ lugar. De mencionar ainda que, no que se refere ao arrendamento, o maior nьvel de pesquisas centralizou-se em concelhos dos distritos de Lisboa e do Porto.piedadepedro@gmail.comTags: Habitaусo, Economia, Arrendamento