O Presidente francЖs Franуois Hollande e o chefe do Governo espanhol Mariano Rajoy consideraram hoje em Paris que o problema do resgate a Chipre seria evitado caso existisse uma uniсo bancрria na Europa. "Se a uniсo bancрria fosse um facto nсo terьamos passado por este problema", assegurou Rajoy durante uma conferЖncia de imprensa conjunta, apзs Hollande ter referido que "se essa uniсo existisse nсo estarьamos a viver a situaусo cipriota". O primeiro-ministro espanhol considerou que o acordo alcanуado com a ilha mediterrРnica "parece bem" e sublinhou que foram respeitados os compromissos para proteger os depзsitos nos bancos cipriotas inferiores a 100.000 euros. "Mas o problema do sector bancрrio ж distinto", destacou Rajoy, antes de assegurar que "a decisсo que se adoptou ж extraordinрria e aplica-se de forma extraordinрria e apenas a Chipre". Hollande tinha jр sublinhado que a garantia dos depзsitos bancрrios deve "constituir um princьpio absoluto, irrevogрvel" na Uniсo Europeia. O Presidente francЖs reconheceu ainda que o acordo sobre Chipre "demorou algum tempo porque nсo era simples, tendo em consideraусo a sua especificidade, com um sistema bancрrio hipertrofiado".Lusa/ SOLTags: Internacional, Mariano Rajoy, Chipre, Franуa, Zona Euro, Chipre, Euro Grupo, Franуois Hollande, Espanha