



Economista
de formaусo, o novo secretрrio de Estado Adjunto do ministro da
Administraусo Interna, Fernando Alexandre, ж docente na
Universidade do Minho e dр especial atenусo Я macroeconomia e
polьtica econзmica.




аfotoаFacebook de Fernando AlexandreFernando Alexandreа

Fernando
Alexandre, que toma posse esta segunda-feira, substituiu Juvenal
Silva Peneda, que foi exonerado do cargo de secretрrio de Estado
Adjunto do ministro da Administraусo Interna (MAI).



Nascido a
4 de janeiro de 1972, na Gafanha da Nazarж, Fernando Alexandre, ж
professor associado do Departamento de Economia da Universidade do
Minho, desde outubro de 2009, e concluiu a licenciatura e o mestrado
em economia na Universidade de Coimbra.



O novo
secretрrio de Estado do Ministжrio da Administraусo Interna
concluiu, em 2003, o doutoramento em economia na Universidade de
Londres - Birkbeck College, com uma dissertaусo sobre polьtica
monetрria e mercados financeiros.



No seu
currьculo, disponibilizado pelo Governo, destaca-se que os seus
interesses de investigaусo sсo a macroeconomia e a polьtica
econзmica e, mais recentemente, a economia portuguesa.



Dadas as
funушes que tem ocupado na рrea da gestсo universitрria tem
tambжm desenvolvido alguma investigaусo na рrea das polьticas
para o ensino superior, adianta o currьculo.

