O presidente sьrio, Bashar Assad, acusou o Ocidente de apoiar e financiar a Al-Qaeda na Sьria e diz que os ocidentais pagarсo por isso.As declaraушes de Assad surgiram em entrevista que serр transmitida na noite desta quarta-feira no canal de televisсo financiado pelo Estado, Al-Ikhbariya, como revela a pрgina de Facebook da presidЖncia de sьria. Assad disse que o Ocidente financiou o grupo terrorista no Afeganistсo no inьcio da sua actividade e acabou por pagar um preуo alto por isso. Agora, diz o presidente, os ocidentais estсo a financiar grupos terroristas na Sьria e Фvсo pagar mais tarde o preуo disso no coraусo da Europa e dos Estados Unidos╗.Grupos extremistas tais como o simpatizante da Al-Qaeda Jabhat al-Nusra estсo a ganhar terreno na Guerra Civil da Sьria. Assad afirma que as revoltas crescentes contra o seu regime tratam-se de uma conspiraусo feita por extremistas apoiados por estrangeiros. AP/SOLTags: Al-Qaeda, al-qaida, Bashar Assad, Bashar al-Assad, Sьria, Internacional