O ex-lьder do Governo Regional dos Aуores apelou Я direcусo do PS que nсo dЖ a mсo ao Governo. Usou expressшes como "ornamento do Governo e "guarda-costas do Governo" para rejeitar entendimentos do PS que sustentem medidas de destruiусo do Estado Social. Num momento em que os socialistas tЖm nas mсos uma carta do Governo a convidar Seguro para negociaушes sobre mudanуas no Estado, Cжsar fez uma distinусo. "Nсo nos pode ser exigido ж consensos par uma austeridade sufocante". Aos socialistas nсo cabe evitar uma crise. "Se os governantes e o Presidente da RepЩblica tЖm medo de sair Я rua, saiam do Governo ou mudem de politica e desistam de nos aliciar como seus guarda-costas", afirmou Cжsar. No discurso que fez no Congresso do PS, Cжsar referiu-se Яs divisшes na coligaусo. "Nсo temos nem tempo nem paьs que suporte as intrigas do governo", atacou, defendendo como alternativa eleiушes antecipadas. Cжsar diz que o "PSD de Cavaco e de Passos" jр "se desviou da sua legitimidade eleitoral originрria" e ж preciso "clarificar" a polьtica portuguesa. Apelou ao partido para trabalhar junto na construусo de uma soluусo alternativa de poder, que defenda a economia e o emprego.Mais sobre o Congresso do PSmanuel.a.magalhaes@sol.ptManuel A. MagalhсesTags: PS, Congresso, Carlos Cжsar, Polьtica