A presidente da Associaусo de Aposentados, Pensionistas e Reformados (APRe!) afirmou hoje que a aplicaусo de cortes retroactivos nas pensшes do Estado, ponderada pelo Governo, ж uma “alteraусo de regras no final do jogo” que serр “alvo de luta”.“Esta ж uma situaусo que a APRe! nсo pode aceitar de maneira nenhuma, porque ж uma alteraусo de regras no final do jogo”, afirmou Maria do Rosрrio Gama, em declaraушes Я agЖncia Lusa, referindo que “qualquer medida com aplicaусo retroactiva terр que ser alvo de luta e de recurso aos tribunais, porque hр ilegalidade.A presidente da APRe! dр como exemplo um jogo de futebol, cujo resultado ж 2-1, em que a equipa vencedora ganha por grandes penalidades: “Se vier alguжm dizer que os golos por penрltis nсo contam, o vencedor passa a ser outro. Ninguжm aceita esta situaусo”.A aplicaусo de cortes retroactivos nas pensшes do Estado foi assumida na quarta-feira pelo secretрrio de Estado da Administraусo PЩblica em entrevista Я estaусo de televisсo SIC.A medida, segundo noticiam hoje os jornais econзmicos, implicaria uma reduусo mжdia na ordem dos 10% em todas as pensшes da Caixa Geral de Aposentaушes (CGA), no Рmbito do processo de convergЖncia das fзrmulas de cрlculo de pensшes da CGA e da Seguranуa Social.Segundo Maria do Rosрrio Gama, ao aplicar a medida retroactivamente, o Governo quer alterar reformas “que foram calculadas com base em determinadas regras, que jр foram atribuьdas e que as pessoas estсo a gozar desde o momento em se reformaram". Para a dirigente da APRe!, o executivo “quer que agora as regras sejam alteradas, nсo no final do jogo, mas passados muitos anos sobre o final do jogo”.“Isto ж uma situaусo insustentрvel e divide a Funусo PЩblica do sector privado, jр que esta medida ж sз para ser aplicada aos funcionрrios pЩblicos”, referiu.A presidente do APRe! alega que os funcionрrios pЩblicos “nсo tЖm qualquer culpa da situaусo que se estр a viver”. “Trabalhрmos para o Estado, fizemos os nossos descontos de acordo com aquilo que nos foi imposto e, por isso, temos direito Я reforma que foi estabelecida no dia em que nos reformрmos”.Maria do Rosрrio Gama considerou ainda que, com esta medida, o Governo revela “uma falta de respeito brutal sobre as pessoas”. “Isto ж um terrorismo social, anda toda a gente aterrorizada com esta situaусo, porque os cortes sсo brutais e o Governo encontrou este alvo e ж sobre este alvo que continua a atirar os tiros”, declarou.Lusa/SOLTags: Sociedade, Despesa PЩblica, pensionistas, reformados, pensшes