A produусo renovрvel permitiu abastecer 80% do consumo nacional de electricidade em Abril, com as afluЖncias Яs barragens a atingirem o valor mais elevado para o mЖs desde pelo menos 1977, que corresponde ao inьcio dos registos da REN. Em Abril, a produусo renovрvel permitiu abastecer 80% do consumo, devido Яs condiушes meteorolзgicas excepcionais, com a produусo hidrрulica a representar 50% do consumo e a produусo eзlica 24%, segundo os dados da gestora da rede elжctrica. As afluЖncias aos aproveitamentos hidroelжctricos foram as mais elevadas dos registos da REN (desde 1977) para o mЖs de Abril. Jр entre Janeiro a Abril, a produусo renovрvel abasteceu 72% do consumo face a 34% no mesmo perьodo de 2012, com a produусo hidroelжctrica e eзlica muito acima dos valores normais para a жpoca. O saldo de trocas com o estrangeiro equivaleu a 14% do consumo nacional, mantendo-se a tendЖncia exportadora que se tem verificado este ano.Em Abril, o consumo de electricidade confirmou a tendЖncia de estabilizaусo que se tem verificado nos Щltimos meses, com um crescimento de 0,6%, ou decrжscimo de 0,1% com correcусo dos efeitos de temperatura e nЩmero de dias Щteis face ao perьodo homзlogo. Ainda assim, nos primeiros quatro meses, o consumo caiu 1,6%, ou 0,3%, com correcусo de temperatura e dias Щteis.Lusa/SOLTags: REN, Sociedade, Barragem