11:47 - Depois de ouvir novamente a palavra "roubo" da boca da deputada de Os Verdes, Passos Coelho remeteu o "vocabulário" para a Presidente da Assembleia da República, Assunção Esteves. Uma vez que Heloisa Apolónia acusou o primeiro-ministro de "namorar com a troika", "namorar com o PS" e "namorar com o CDS", Passos terminou o debate afirmando que namora mas com a sua mulher.11:45 - Heloisa Apolónia afirma que "o programa de emergência social não está a funcionar". "O Governo dá com um dedo e tira com várias mãos". 11:42 - Refutando as criticas de Os Verdes, Passos diz que o Governo está a executar um programa de emergência social, que tem "funcionado bem".11:39 - Heloisa Apolónia traz de novo ao debate a fome e garante, mostrando números que  "há fome à séria em Portugal". Passos "tem de dizer à 'troika' que há fome em Portugal".11:36 - João Semedo acusa o primeiro-ministro de não ter esclarecido o Parlamento do valor do corte no orçamento retificativo e insiste na pergunta. E acrescenta que o apelo a tanto consenso "traz água no bico". "O consenso é imposto pela 'troika' para um segundo resgate".