O ministro da Economia e do Emprego reiterou esta tarde a disponibilidade do Governo para receber também o PCP para discutir o memorando para o crescimento, emprego e o fomento industrial 2013-2020, apresentado na última semana.Álvaro Santos Pereira, que falava na comissão da Segurança Social e Trabalho, afirmou estar "convicto" de que o PCP vai aceitar "discutir" o documento. Depois do ministro Adjunto e do Desenvolvimento Regional, Miguel Poiares Maduro, ter enviado na última semana uma carta a todos os partidos dando conta da intenção do Governo de discutir a estratégia para o crescimento, emprego e fomento industrial até 2020, foi a vez de Santos Pereira reiterar o convite."Espero que o PCP não se demita de ver a estratégia de crescimento. É o mínimo que se pode exigir do PCP. Espero sinceramente que aceite discutir", reforçou Santos Pereira. Segundo o ministro da Economia, "o documento contém bandeiras do PCP, como o fomento industrial, e, portanto, o PCP não se pode furtar ao diálogo e às suas responsabilidades", reiterou. Álvaro Santos Pereira repetiu várias vezes a palavra "consenso", para se referir à necessidade de entendimento entre Governo, parceiros sociais e partidos políticos, acabando por concluir que "um dos eixos da nossa credibilidade externa é a concertação social". O ministro avisou que os "ganhos" conseguidos em outros momentos com os parceiros sociais têm de ser mantidos e estendidos aos partidos políticos. Santos Pereira disse ainda que o documento para o crescimento e fomento industrial é um "programa aberto aos parceiros sociais, aos partidos e à sociedade civil" e nasce no âmbito de uma terceira fase da política económica do país. "Nós tivemos uma primeira fase de emergência, seguiu-se uma fase de reformas e agora é chegado o momento de crescer, de dar oportunidade ao crescimento", explicou o ministro da Economia. Jorge Machado, o único deputado do PCP presente na sala, reiterou a posição do PCP - não aceita discutir com o Governo as propostas da estratégia para o crescimento proposta pela maioria PSD/CDS: "O senhor já sabe a resposta", afirmou, numa referência à resposta enviada esta tarde pelo secretariado do comité central do partido, através da qual os comunistas sublinham que estão disponíveis para discutir com o Governo mas as suas propostas. O deputado comunista desafiou ainda Santos Pereira a marcar presença no agendamento do PCP na Assembleia da República, na próxima quinta-feira, através do qual o PCP apresenta propostas alternativas. "O PCP não se refuta às suas responsabilidades. Pelo contrário, apresenta propostas. Aliás, desafio o senhor ministro a estar presente aqui no Parlamento no dia em que o PCP vai propor medidas alternativas às que o senhor e o seu Governo perseguem", disse Jorge Machado. (última actualização às 18h04) ricardo.rego@sol.ptTags: PCP, Economia, Álvaro Santos Pereira