O primeiro-ministro afirmou, esta sexta-feira, que a contribuiусo que se pretende requerer aos pensionistas no Рmbito da projetada nova taxa serр tanto menor quanto se conseguirem ganhos efetivos em outras рreas do sistema de seguranуa social.аfotoаNatacha Cardoso / Global ImagensAntзnio Josж Seguro durante o debate quinzenalаEsta posiусo foi assumida por Pedro Passos Coelho depois de o secretрrio-geral do PS o questionar sobre o motivo que levou o primeiro-ministro a inserir esta medida na carta que escreveu Я troika (Banco Central Europeu, Comissсo Europeia e Fundo Monetрrio Internacional). Neste ponto, Antзnio Josж Seguro estava a levantar uma questсo sobre uma medida que fora admitida pelo primeiro-ministro na sua Щltima comunicaусo ao paьs, mas que foi depois recusada pelo presidente do CDS e ministro de Estado e dos Negзcios Estrangeiros, Paulo Portas. "O que o levou a fazer isto sem ter a certeza que essa medida tinha alguma possibilidade de ser aprovada no Parlamento? O senhor sabia que os partidos da oposiусo estariam e estarсo contra essa medida", disse Seguro, sem aludir diretamente Я oposiусo tambжm manifestada pelo CDS. Perante as questшes colocadas por Seguro, Passos Coelho optou vрrias vezes por reagir com "contra perguntas" dirigidas ao secretрrio-geral do PS, questionando-o, designadamente, onde vai buscar financiamento para as medidas que propшe sem agravar o dжfice. Na questсo da taxa sobre as pensшes, o primeiro-ministro alegou entсo que Portugal tem um problema de sustentabilidade no sistema de pensшes, precisando de fazer "vрrias correушes". 