A Autoridade para as Condiушes do Trabalho (ACT) detectou em 2012 salрrios em atraso, ou pagos abaixo do mьnimo definido por lei ou convenушes colectivas, em mais de 13 mil trabalhadores, num montante de perto de 22 milhшes de euros. Este valor representa um salto de 14% face ao montante global sinalizado pela ACT em 2011 (19,2 milhшes de euros) relativos a crжditos das empresas aos trabalhadores. De acordo com o Relatзrio de Actividades de 2012, a que a agЖncia Lusa teve acesso, de um total de perto de 30 mil empresas inspeccionadas, a ACT encontrou ainda cerca de 4,6 milhшes de euros de dьvidas correspondentes a contribuiушes nсo pagas Я Seguranуa Social.Em 2011, o montante apurado de dьvidas Я Seguranуa Social ascendeu, no entanto, aos 5,6 milhшes de euros, mais 19% do que o valor encontrado em 2012. De um total de 499.200 trabalhadores envolvidos nas acушes inspectivas da ACT, os salрrios (remuneraушes base, subsьdios de fжrias e Natal, entre outros) e as contribuiушes em dьvida apurados diziam respeito a 13.349 trabalhadores.As visitas inspectivas tiveram como objectivo avaliar matжrias relacionadas com relaушes laborais ou seguranуa e saЩde no trabalho, tendo sido encontrados nomeadamente 396 casos de contratos de trabalho "dissimulados" e 1.118 situaушes de trabalho "nсo declarado". Como resultado das visitas efectuadas, a ACT fez 148 participaушes-criminais ao Ministжrio PЩblico contra empresas, menos do que no ano anterior, em que foram efectuadas 154 participaушes-crime, a sua maioria (83) "por desobediЖncia qualificada", mas tambжm por indьcios de encerramento ilьcito da empresa, falsificaусo de documentos ou desobediЖncia. Nas visitas efectuadas, os inspectores da ACT emitiram ainda notificaушes para "suspensсo imediata dos trabalhos" em 364 empresas e 90 "participaушes"Em termos de procedimentos nсo coercivos, os inspectores emitiram ainda, no conjunto do ano passado, 23.406 "notificaушes para tomadas de medida", 2.994 advertЖncias e 14.329 "autos de notьcia". Os inspectores da ACT estсo a acompanhar, desde final de 2008, vрrias empresas onde hр suspeitas, indьcios ou denЩncias de prрticas laborais irregulares, centradas em situaушes de crise empresarial. Algumas destas empresas estсo sob a vigilРncia da ACT em resposta a denЩncias de sindicatos, associaушes patronais, trabalhadores, tribunal, deputados, entre outros e encontram-se nomeadamente com processos de salрrios em atraso, extinусo de postos de trabalho, despedimentos colectivos, encerramentos, 'lay off' - suspensсo temporрria dos contratos de trabalho em que a seguranуa social assegura o pagamento de dois terуos do salрrio - insolvЖncia ou encerramento temporрrio. De acordo com os dados da ACT, o nЩmero de solicitaушes em situaушes de crise empresarial ao longo de 2012 foi de 4.338, tendo a autoridade respondido a 4.003 desses pedidos. Em 2011, o nЩmero de solicitaушes acendeu aos 25.555 pedidos. Segundo o relatзrio, os recursos humanos da ACT no final de 2012 correspondiam a um total de 893 trabalhadores (incluindo 38 cargos de direcусo e intermжdia), 40,2% dos quais correspondem a inspectores de trabalho. "Este ano continuou a ser caracterizado por uma acentuada tendЖncia de decrжscimo de trabalhadores. Esta tendЖncia que se verifica na quase totalidade das carreiras tem principalmente resultado do elevado nЩmero de aposentaушes", refere a ACT no documento. Lusa/SOLTags: Emprego, Economia