A Associaусo Portuguesa de Editores e Livreiros (APEL) criticou hoje o entendimento "errado" da CРmara do Porto sobre a Feira do Livro na cidade, suspensa este ano por falta de financiamento, mas espera que o certame volte em 2014."Para os editores que estсo presentes ж sempre um esforуo. Mas nсo ж esse o entendimento [da cРmara]. O entendimento ж que se trata de uma actividade comercial pura e simples e portanto nсo justifica, nсo coincide com os interesses da cРmara neste momento [e] nсo ж essa a nossa opiniсo", disse Я Lusa Joсo Alvim, presidente da APEL que considera "errado" o "ponto de vista" da autarquia do Porto.A associaусo suspendeu a ediусo de 2013 da Feira do Livro no Porto por "falta de condiушes financeiras", informou hoje a autarquia em comunicado.Joсo Alvim explicou que "a suspensсo deveu-se, em primeiro lugar, a nсo haver nenhum entendimento com a cРmara do Porto para a feira deste ano"."Tendo chegado a um prazo limite para a possibilidade da execuусo, tivemos que dizer aos nossos associados que nсo era possьvel realizar a feira", disse.Acrescentou que, apesar de a associaусo ter "alertado a cРmara do Porto na feira do ano passado" que para a sua continuidade "era necessрrio que eles continuassem a apoiar", a autarquia entendeu "que a feira tem objectivos comerciais e fins lucrativos e portanto que nсo estр disposta a continuar a dar o apoio".A APEL defende, porжm, que a feira tem um objectivo "de promover o livro e os autores" e que tais eventos "nсo sсo um meio de fazer grandes negзcios de grande rentabilidade"."As feiras tЖm horрrios extensos, obrigam a deslocaусo de pessoas, estadias. ╔ todo um trabalho pesado que nсo ж propriamente um fim lucrativo directo. Fundamentalmente pretende-se ж uma animaусo grande Я volta dos livros e dos autores", salientou o presidente.Sobre o protocolo assinado com a cРmara do Porto em 2009 para investimento nos equipamentos, Joсo Alvim frisou que "os stands sсo peуas que necessitam de melhorias e manutenусo contьnua e tЖm uma vida relativamente curta".O responsрvel destacou tambжm a "dinРmica muito grande" que existe com a CРmara de Lisboa que "decidiu que ia continuar a apoiar" a realizaусo da Feira do Livro naquela cidade, ao contrрrio da relaусo "mais difьcil" com a cРmara do Porto."Sсo posturas de entendimento diferentes. Quem entende que isto ж meramente comercial e com fins lucrativos de facto, entсo se vamos olhar por esse prisma, a continuidade desta feira e de muitas outras nсo tem qualquer justificaусo",sublinhou.Apesar de este ano jр ser "muito tarde" para encontrar uma soluусo alternativa para a realizaусo da Feira do Livro no Porto, Joсo Alvim nсo tem dЩvidas que aquele evento voltarр a realizar-se na cidade "para o ano"."Eu acho que a populaусo do Norte fica toda a perder", lamentou.Lusa/SOLTags: CРmara do Porto, Feira do livro, Porto, Cultura