Os principais lэderes polэticos cipriotas assumiram hoje o acordo alcanчado em Bruxelas como o mal menor perante o ·nico cenсrio alternativo, a bancarrota incontrolada do paэs."Conseguimos o melhor possэvel dentro do pior dos cenсrios. O 'nуo' do parlamento foi um erro. Tornou tudo mais difэcil", disse o ministro do Interior cipriota, Socratis Jasikos, р ediчуo digital do diсrio Politis. Jasikos aludia р recusa do parlamento, na passada terчa-feira, ao plano inicial do Eurogrupo de impor um imposto sobre todos os depєsitos bancсrios, proposta que tinha evitado o encerramento do segundo maior banco de Chipre, o Laiki Bank, com a perda de postos de trabalho e ampla reestruturaчуo do maior banco do paэs, o Banco de Chipre. "O difэcil comeчa hoje e щ a partir de hoje que devemos demonstrar que somos capazes de fazer o melhor", disse o presidente da comissуo parlamentar de Finanчas, Nikos Papadopulos, do partido social-democrata DIKO, em comunicado. Papadopulos acrescentou que ninguщm duvida que a decisуo do Eurogrupo щ um acordo doloroso, que vai mudar a vida quotidiana. O que щ importante agora "щ tentar reduzir ao mэnimo as consequъncias do acordo e ajudar aqueles que as vуo sofrer", sublinhou. "Amanhу estaremos a viver num Chipre diferente do que conhecэamos atщ agora. Podemos tornс-lo melhor, com o apoio da qualidade da nossa mуo-de-obra e da exploraчуo das nossas riquezas naturais", acrescentou. A pсgina digital do diсrio Fileleftheros titula "Filme de suspense com chantagens", sublinhando que nas negociaчїes, em Bruxelas, houve de tudo: chantagens dos dirigentes da "troika" - Uniуo Europeia e Fundo Monetсrio Internacional -, que exigiam a aplicaчуo de medidas com elevados custos humanos, ameaчas de expulsуo de Chipre do Eurogrupo e mudanчas constantes de posiчуo dos participantes nas negociaчїes. O diсrio Simerini fala, na ediчуo digital, de um "acordo obrigatєrio para salvar a economia de Chipre". Hoje щ feriado em Chipre, e por isso nуo hс imprensa escrita. Lusa/SOLTags: Chipre, ajuda externa, Eurogrupo, Internacional