O presidente da CРmara do Porto defendeu hoje maior rigor na aplicaусo das verbas comunitрrias destinadas Я reduусo das assimetrias regionais e uma melhor fiscalizaусo da parte de Bruxelas para evitar "manobras contabilьsticas" que desvirtuam o sentido dos fundos."Se se analisar, ao fim de todos estes anos, a aplicaусo dessas verbas em Portugal e olharmos para os indicadores econзmicos, nзs verificamos que, por exemplo, a regiсo norte tem indicadores, em termos relativos, ainda piores que tinha hр uns anos atrрs. E se formos consultar a contabilidade da aplicaусo dos fundos, a regiсo recebeu milhшes e milhшes de euros para o seu desenvolvimento regional e para a reduусo das suas assimetrias regionais", disse.Entсo, "como ж que ж possьvel que tantos milhшes tenham sido investidos na regiсo norte e ao fim destes anos todos os indicadores ainda estсo piores do que aquilo que estavam hр 20 anos? ╔ evidente que hр uma diferenуa gigantesca entre aquilo que ж a realidade e aquilo que ж a contabilidade. E esses erros cometidos sсo da responsabilidade do governo portuguЖs, mas sсo tambжm da responsabilidade das instРncias europeias", considerou.Rui Rio falava na abertura do seminрrio da Comissсo de Polьtica de Coesсo Territorial (COTER) sobre "Cooperaусo territorial como motor do desenvolvimento regional".No que se refere a "manobras contabilьsticas", o autarca apontou o exemplo do site da PSP, que terр sido financiado por verbas regionais porque consideraram ter um efeito e uma importРncia grande em todas as regiшes do paьs."Isto ж um engano. ╔ evidente que o site da PSP ж algo que serve o paьs todo, mas nсo estр na lзgica do desenvolvimento regional. E, portanto, aquilo que eu entendo ж que no prзximo quadro, temos de ter uma particular atenусo para que aquilo que ж destinado ao desenvolvimento regional seja efectivamente para o desenvolvimento regional, se entenderem que as verbas alocadas sсo demais e devem ser menos, que sejam menos, mas aquelas que sсo alocadas para esse desьgnio que efectivamente para esse desьgnio e nсo haja depois manobras que levam ao desvirtuar do prзprio objectivo", sublinhou.E acrescentou: "Julgo que neste fзrum cabe fazer este alerta numa altura em que se programa o prзximo Quadra Comunitрrio de Apoio. Era bom que houvesse mais rigor na aplicaусo de verbas, mas rigor na prossecuусo dos objectivos que elas se propшe fazer".Na mesma sessсo, o presidente da CРmara de Lisboa e membro do Comitж das Regiшes considerou que "a uniсo monetрria sem uniсo econзmica e orуamental acentua e continuarр a acentuar, necessariamente, um padrсo de especializaусo territorial, aumentando por isso a importРncia da cooperaусo entre territзrios, seja a cooperaусo transfronteiriуa seja a cooperaусo inter-regional". "A integraусo na diversidade exige cada vez maior cooperaусo e a reinvenусo da nossa geografia acompanhando as dinРmicas que a economia global vai desenhando. Por exemplo, em Portugal vai cada vez mais desenhando uma macrorregiсo que se estende de Sines, 100 quilзmetros a sul de Lisboa, atж Я Corunha no norte da Galiza, com pзlos diversos", sustentou.Antзnio Costa considerou, por isso, "muito oportuna a iniciativa da comissсo europeia, apoiada pelo comitж das regiшes, da autonomizaусo da cooperaусo territorial, em regulamento prзprio, no prзximo ciclo de programaусo financeira". "A cooperaусo territorial ж por excelЖncia o terreno da governaусo multi-nьvel que suscita o envolvimento das regiшes e das autoridades locais na execuусo da estratжgia Europa 20/20 em particular no reforуo da coesсo economia, social, e territorial", acrescentou.O autarca entende que "este seminрrio surge no momento certo, chamando a atenусo para o facto de estarmos a poucos meses do inьcio do prзximo perьodo de programaусo""Urge retirar a sua preparaусo do secretismo dos gabinetes, importa mobilizar autarcas, universidades, empresas, unidades locais e cidadсos para este desafio que ж central e que a todos nos deve unir: retomar com confianуa a construусo de uma Europa inteligente sustentрvel e inclusiva", acrescentou.Lusa/SOLTags: Economia, Polьtica, Rui Rio