Portugal vai poder exportar carne de porco e carne de aves para o Japсo, disse aos jornalistas o ministro de Estado e dos Negзcios Estrangeiros, que esteve hoje presente em Tзquio na assinatura de um memorando sobre produусo de tomate."Um conglomerado japonЖs com colaboraусo de portugueses, atravжs da HIT, vai instalar um centro de investigaусo e desenvolvimento na рrea dos produtos derivados do tomate: concentrado, polpa, 'ketchup', de modo a poder criar novos produtos e jр tЖm cerca de quinhentos trabalhadores no nosso paьs", afirmou Paulo Portas. "Muitos agricultores jр produzem para eles e a ambiусo ж poderem estar na lista dos dez primeiros produtores na рrea do tomate", acrescentou o ministro.O acordo foi assinado hoje em Tзquio entre a HIT, multinacional japonesa do sector do tomate, e a AgЖncia para o Investimento e Comжrcio Externo de Portugal.Por outro lado, disse Paulo Portas, foram entregues Яs autoridades de Tзquio os processos relativos Я exportaусo de cereja portuguesa e "ficaram resolvidos" os processos relativos Я exportaусo de carne de aves e carne de porco para o Japсo. O Japсo ж um dos maiores importadores da carne de porco, mas hр 12 anos que o processo de licenciamento estava parado."Entregamos as respostas tжcnicas ao Japсo, eles fizeram a missсo de avaliaусo da nossa avaliaусo de seguranуa alimentar e saьmos daqui com a fundada esperanуa de que podemos, a partir do segundo semestre deste ano, exportar carne de porco para o Japсo", disse Paulo Portas referindo-se ao mercado japonЖs."Sсo 128 milhшes de consumidores, sсo um dos maiores importadores da carne de porco e isto ж muito importante para as empresas portuguesas deste sector", afirmou o ministro dos Negзcios Estrangeiros sublinhando igualmente o processo relativo Яs exportaушes da carne de aves portuguesas."O processo de exportaусo da carne de aves tambжm estava parado hр muitos anos. Tambжm foi daqueles processos que nзs fomos buscar ao baЩ hр pouco mais de um ano. As equipas tжcnicas reuniram-se, os questionрrios foram respondidos, as perguntas suplementares tambжm jр foram respondidas e temos a fundada esperanуa de que podemos exportar para o Japсo a partir do final de 2013", explicou Paulo Portas."Hр mais de dez anos que os processos estavam parados, em boa medida por negligЖncia da nossa parte. Devьamos ter respondido mais cedo, devьamos ter pressionado mais cedo, mas isso ж pрgina virada", concluiu o ministro dos Negзcios Estrangeiros que termina na sexta-feira a visita Я capital do Japсo.Lusa/SOLTags: Japсo, Portugal, Paulo Portas, Economia