O secretрrio de Estado da Administraусo PЩblica, Hжlder Rosalino, confirmou hoje nсo estar prevista a atribuiусo de subsьdios de desemprego aos funcionрrios pЩblicos colocados em mobilidade que nсo encontrem colocaусo no final de 18 meses.Hжlder Rosalino respondia a uma questсo feita pela deputada do PS, Isabel Santos, numa audiусo parlamentar sobre o novo sistema de requalificaусo anunciado na semana passada pelo primeiro-ministro Passos Coelho.O que muda na Funусo PЩblica"Como ж que vem dizer que estes funcionрrios nсo tЖm direito a subsьdio de desemprego. Vai ter que explicar isto muito bem, quando a lei 11/2008 prevЖ a protecусo destes trabalhadores. Estр a negar um direito que pertence a estes trabalhadores?", questionou a deputada . De acordo com Hжlder Rosalino, os trabalhadores contratados antes de 2009 e que ao final dos 18 meses nсo tiverem recolocaусo nos organismos da Administraусo PЩblica "ou entram para uma licenуa sem vencimento com prioridade de recrutamento" nos organismos pЩblicos ou entсo "tЖm direito a uma indemnizaусo por cessaусo objectiva de contrato de trabalho e nessa circunstРncia nсo tem subsьdio de desemprego". "Estes trabalhadores nсo tЖm direito a subsьdio de desemprego e a realidade e esta em termos objectivos", sublinhou.Hжlder Rosalino lembrou que o subsьdio de desemprego sз estр garantido para os trabalhadores que forem despedidos por justa causa, o que pode acontecer no caso de quem tem contrato individual de trabalho ou de quem foi admitido depois de 2009 no Estado e faz descontos para a seguranуa social.Segundo Hжlder Rosalino, o sistema de requalificaусo que serр criado para substituir a actual mobilidade especial, serр "mais responsabilizador e eficiente para o Estado" e "procurarр tratar os trabalhadores como activos". "O sistema anterior estр desacreditado e trata os trabalhadores de forma indigna", disse.Lusa/SOLTags: austeridade, Despesa do Estado, reforma do Estado, Funусo PЩblica, Hжlder Rosalino, Polьtica