O Departamento de Investigaусo e Acусo Penal (DIAP) de Lisboa estр a investigar o caso de Artur Baptista da Silva, que se tornou famoso, em Dezembro do ano passado, como ‘burlсo da ONU’, depois de se ter feito passar por consultor desta organizaусo em vрrias instituiушes, na televisсo e nos jornais. ФCorre no DIAP de Lisboa um inquжrito, encontrando-se o mesmo em investigaусo╗, avanуou ao SOL fonte oficial da Procuradoria-geral da RepЩblica.Em causa estр a alegada falsificaусo da tese Growth, Inequality and Poverty Looking Beyond Averages, cuja autoria se descobriria mais tarde pertencer a um quadro do Banco Mundial, Martin Ravallion (disponьvel na internet), e que Baptista da Silva apresentou em vрrios contactos profissionais como sendo sua. Martin Ravallion considerou entсo o caso Фinaceitрvel╗. Durante meses, Baptista da Silva conseguiu enganar vрrias instituiушes culturais em Portugal, fazendo-se passar por consultor das Naушes Unidas e dando diversas palestras. Isto apesar de compilar jр uma longa lista de processos – pelo menos 18, segundo apurou entсo o SOL –, a maioria dos quais por burla e falsificaусo de documentos.Em Dezembro, sucederam-se as entrevistas nos media. Manuel Ramalho, presidente do International Club, uma das instituiушes em que Baptista da Silva discursou, admitiu na altura a possibilidade de apresentar queixa, mas fonte daquela instituiусo explicou ao SOL que nunca chegou a fazЖ-lo, escusando-se a prestar mais esclarecimentos.sonia.balasteiro@sol.ptTags: Sociedade, Burla, DIAP, Artur Baptista da Silva, ONU