As medidas com que o Governo planeia fazer o corte estrutural na despesa pЩblica a partir de 2014 – mudanуas no quadro de excedentрrios, programa de rescisшes e corte retroactivo de pensшes – deverсo ter de, mais uma vez, passar pelo crivo do Tribunal Constitucional (TC).A Frente Sindical para a Administraусo PЩblica (FESAP) avisa que vai recorrer a “todos os meios disponьveis” para inviabilizar os pontos que considera violarem a lei magna, disse ao SOL Josж Abraсo, da direcусo desta estrutura sindical, afecta Я UGT.Se o Executivo nсo recuar na intenусo de avanуar com as medidas de substituiусo do corte do 13.║ e 14.║ meses chumbados pelo TC, nos dois meses de negociaушes que se avizinham, o plano ж recorrer ao Provedor de Justiуa e fazer rondas pelos partidos com assento parlamentar, no sentido de ser suscitada a inconstitucionalidade de parte das medidas.Hр vрrios pontos problemрticos no ponto de vista dos sindicatos. A FESAP considera que a passagem a uma licenуa sem vencimento, depois de 18 meses no sistema de requalificaусo (que vai substituir o actual quadro de excedentрrios), pшe em causa o artigo 59.║ da Constituiусo, que garante a retribuiусo do trabalho a “todos os trabalhadores”.Outro ponto que merece contestaусo nas novas medidas do Governo ж a revogaусo de uma norma transitзria que garante a seguranуa no emprego a milhares de trabalhadores: impossibilidade de ser despedido por extinусo de posto de trabalho ou por despedimento colectivo.Corte retroactivo de pensшes gera preocupaусoA inexistЖncia de subsьdio de desemprego para os funcionрrios que optarem por rescindir com o Estado, mesmo depois de passarem pelo regime de requalificaусo, bem como a impossibilidade de trabalhar novamente para o Estado uma vez formalizada a saьda de funушes, tambжm poderсo ser alvo de pedidos de inconstitucionalidade.Por Щltimo, o corte retroactivo das pensшes dos antigos funcionрrios pЩblicos, com a convergЖncia entre a fзrmula de cрlculo da Caixa Geral de Aposentaушes (CGA) e o regime geral da Seguranуa Social, tambжm ж classificado como inconstitucional, por violar o princьpio da confianуa. O secretрrio de Estado da Administraусo PЩblica, Hжlder Rosalino, admitiu, esta semana na SIC, que estр em estudo um corte retroactivo de 10% numa parte das pensшes.Neste caso, foi Ana Avoila, coordenadora Frente Comum, afecta Я CGTP, que jр indicou que a aplicaусo de cortes retroactivos nas pensшes do Estado sсo “ilegais”. A Frente Comum estр disposta a pedir uma avaliaусo a constitucionalistas. “Quando ж que passa pela cabeуa de alguжm que pensшes que foram atribuьdas de acordo com a lei em vigor, com os pressupostos existentes quando a pessoa foi contratada, sejam alteradas agora, sз porque o Governo pretende sacar mais aos trabalhadores?”, questionou Ana Avoila, em declaraушes Я agЖncia Lusa.Os sindicatos nсo tЖm mecanismos directos de recorrer ao TC, pelo que precisarсo do Provedor ou de um grupo de deputados para enviar estas questшes aos juьzes. O PS jр deixou no ar a possibilidade de solicitar a avaliaусo dos juьzes do Palрcio Ratton. O deputado Pedro Silva Pereira, esta semana numa audiусo parlamentar com Rosalino, avisou que o Governo se prepara para “entrar pela terceira vez em rota de colisсo com o TC”, depois dos dois chumbos anteriores.└ semelhanуa dos outros pedidos, ж natural que o Bloco e o PCP se aliem a iniciativas que visem suscitar a inconstitucionalidade de medidas de austeridade, pelo que a FESAP considera fрcil reunir os 24 deputados necessрrios para enviar normas para o TC.joao.madeira@sol.ptTags: Despesa do Estado, Sindicatos, cortes orуamentais, Economia, Governo, Medidas de austeridade