Com a extinусo das tarifas reguladas da electricidade a 31 de Dezembro de 2012, substituьdas pelas tarifas transitзrias, os consumidores terсo trЖs anos para poderem escolher um operador do mercado livre.O calendрrio definido pela Entidade Reguladora dos Serviуos Energжticos (ERSE) fixa duas fases para a extinусo das tarifas reguladas, sendo que desde 1 de Janeiro de 2013 acabaram as tarifas para todos os consumidores de electricidade e gрs natural, isto ж, com potЖncia contratada atж 10,35 kVA no caso da electricidade e um consumo anual atж 500 m3 no caso do gрs natural. Tire as suas dЩvidas:O que significa o fim das tarifas reguladas?O fim das tarifas reguladas significa que os preуos de venda de electricidade e de gрs natural aos consumidores deixam de ser fixados pela ERSE, passando a ser definidos pelas empresas presentes no mercado. Atж agora, para fornecimento de eletricidade, hр ofertas da EDP Comercial, da Galp, da Endesa, da Iberdrola e da Gas Natural Fenosa.O que ж o mercado liberalizado?O mercado considera-se liberalizado quando vрrios comercializadores podem concorrer livremente em preуos e condiушes comerciais, observando as regras da concorrЖncia, a lei geral e os regulamentos aplicрveis. Outras actividades, como o transporte e a distribuiусo de electricidade e gрs natural, vсo continuar a ser reguladas e os seus operadores serсo obrigados a fornecer os serviуos aos operadores finais em condiушes de transparЖncia e nсo discriminaусo.Quando se conclui o processo de liberalizaусo?A conclusсo do processo de liberalizaусo dos sectores energжticos da electricidade e do gрs natural significa que todos os consumidores deverсo escolher um novo comercializador de electricidade e gрs disponьvel no mercado no mрximo atж 31 de Dezembro de 2015. Os consumidores jр hoje podem fazer a sua migraусo do mercado regulado de electricidade (no qual estсo a maioria dos consumidores portugueses, cerca de cinco milhшes de clientes) para o mercado liberalizado (que tem actualmente 1,5 milhшes de clientes). Desde 01 de Janeiro de 2013 que, caso o consumidor opte pela tarifa liberalizada, nсo poderр voltar Я tarifa regulada. No entanto, dentro do mercado livre, pode optar pelas vрrias ofertas e mudar de comercializador quantas vezes pretender. Quando assina um contrato de fornecimento de electricidade e de gрs nenhum deles tem um compromisso de fidelizaусo.O consumidor vai pagar para mudar da tarifa regulada para a tarifa liberalizada ou, quando estando na liberalizada, terр encargos para mudar de operador? Nсo. Todos os processos de mudanуa sсo gratuitos, sendo accionados assim que o consumidor contactar e contratar um novo fornecedor de energia. A ERSE alerta que os portugueses devem estar atentos Яs ofertas comerciais das vрrias empresas fornecedoras de electricidade e gрs natural que estсo a operar no mercado, em princьpio, mais competitivas que o regulado.Quais os passos para mudar de comercializador?Um consumidor que pretenda mudar de comercializador de energia elжctrica ou de gрs natural, quer seja no Рmbito da extinусo de tarifas reguladas, quer seja pela procura de melhores condiушes de fornecimento, deverр seguir trЖs passos fundamentais: consultar os comercializadores, comparar e escolher preуos, condiушes de pagamento, prazos, promoушes, etc. A ERSE tem um simulador na sua pрgina de internet.Quanto custa a mudanуa de comercializador? A mudanуa de comercializador nсo tem custos para o consumidor e deverр ocorrer no prazo mрximo de trЖs semanas.Qual a duraусo do processo de mudanуa de comercializador?Apзs a celebraусo do contrato de fornecimento com o comercializador escolhido, este inicia todos os procedimentos necessрrios, sendo que serр feita em cerca de cinco dias Щteis. Apзs a concretizaусo da mudanуa, o antigo comercializador estр em condiушes de emitir a Щltima factura de energia (factura de fecho) e o novo comercializador comeуa a fornecer com as condiушes negociadas com o consumidor.Para concretizar a mudanуa de comercializador o consumidor precisa de alterar algum equipamento ou alguma caracterьstica das instalaушes?Nсo. A mudanуa de comercializador ж uma mera transferЖncia de relacionamento comercial, pelo que no processo de mudanуa nсo sсo alterados equipamentos ou caracterьsticas da instalaусo de consumo, tais como, a potЖncia contratada ou o escalсo de consumo.A quem posso recorrer em caso de reclamaусo ou dЩvida? A comercializaусo de energia elжctrica e de gрs natural estр sujeita a regulaусo da ERSE, no que respeita Яs condiушes e prрticas comerciais junto dos clientes. Em caso de reclamaусo ou dЩvida na aplicaусo dos seus direitos, poderр recorrer Я ERSE ou a organismos de defesa do consumidor.O fornecimento de electricidade ou gрs natural pode ser interrompido na mudanуa de comercializador? Nсo. A mudanуa de comercializador pressupшe a existЖncia de novo contrato de fornecimento de electricidade ou de gрs natural. Apзs a assinatura do novo contrato, o novo comercializador trata de todos os aspectos tжcnicos relacionados com a transferЖncia da relaусo contratual. Atж Я data de concretizaусo da mudanуa de comercializador, o fornecimento de electricidade e gрs natural mantжm-se com o anterior comercializador.Vale a pena mudar para o mercado livre se tiver uma tarifa bi-horрria?Em princьpio nсo porque as ofertas no mercado livre nсo oferecem qualquer desconto sobre a tarifa regulada. No entanto, se pretender uma factura Щnica, em que agrupa o gрs e a electricidade, jр poderр compensar.O que vai acontecer depois de 31 de Dezembro de 2015? Se nсo mudar para o mercado livre fico sem electricidade?Sim. Segundo o que estр estipulado, quem nсo fizer a sua alteraусo de contrato para o mercado livre, o consumidor ficarр sem fornecimento de electricidade ou gрs a 1 de Janeiro de 2016.A electricidade vai ficar mais barata durante o processo de liberalizaусo?Nсo, a nсo ser que aconteуa uma queda brutal do preуo do petrзleo e do gрs natural nos mercados internacionais. A ERSE vai rever os preуos das tarifas reguladas de trЖs em trЖs meses, sendo que as empresas a actuar no mercado estсo a aplicar descontos sobre as tarifas reguladas. Se o preуo sobe na tarifa regulada, implicitamente sobe no mercado livre, embora com um desconto.Leia mais:Elжctricas oferecem hoje o melhor preуo em leilсo da DECOMercado livre da luz jр tem 1,5 milhшes de portuguesesTarifa social de electricidade sз chega a 10% dos potenciais beneficiрriosLiberalizaусo da electricidade atrasada devido Я 'falta de concorrЖncia'Lusa/SOLTags: Electricidade, Economia