Na apresentaчуo da moчуo de censura de Antєnio Josщ Seguro, dois dirigentes do PS apelaram a que os paэses mais ricos da Europa e o Banco Central Europeu ajudem Portugal a sair da crise. Com mais dinheiro.Uma ideia passou nas intervenчїes de Eurico Brilhante Dias e Josщ Luэs Carneiro: Portugal nуo deve ser responsabilizado pela crise e deve ter mais ajudas externas. Os paэses mais ricos e o Banco Central Europeu devem contribuir."Quem tem superсvite deve contribuir para um fundo que financia as despesas com a criaчуo de emprego dos paэses em ajustamento", defendeu Josщ Luэs Carneiro, lэder da federaчуo do Porto. No capэtulo das exigъncias, o mesmo orador dirigiu-se ainda ao Banco Central Europeu, defendendo "o reembolso ao paэs pelas operaчїes do BCE", єrgуo, sublinhou, que resulta da transferъncia de soberania dos paэses-membros da UE.Antes, tambщm Eurico Brilhante Dias, iniciou a apresentaчуo da moчуo do lэder com a proclamaчуo de que "o problema central de Portugal nуo щ a sua dэvida" mas "o diferencial de competitividade para o Norte da Europa". Este Secretсrio Nacional do PS disse que para o PS a "prioridade щ o emprego".A apresentaчуo do documento polэtico central em discussуo no segundo dia do congresso do PS, em Santa Maria da Feira, incluiu a rejeiчуo categєrica do valor da austeridade. "Afinal estas polэticas de austeridade nуo sуo mais do que uma crenчa ideolєgica que estс a destruir o projecto europeu", disse Josщ Luэs Carneiro.Insistindo no ponto de uma compensaчуo de Portugal, Carneiro afirmou que o paэs precisa щ de "mais tempo e menos juros".Mais sobre o Congresso do PSmanuel.a.magalhaes@sol.ptTags: PS, Uniуo Europeia, Congresso, Polэtica