A DECO Proteste detectou micotoxinas nсo legisladas em todos os 40 produtos Я base de cereais que analisou em Portugal, como bolachas, mas realуa que os resultados "nсo sсo preocupantes"."Todos os produtos que analisрmos contЖm micotoxinas nсo contempladas na lei. Por exemplo, nas bolachas e cereais analisados detectрmos sobretudo tricotecenos do tipo A, e no pсo, furasenona", salienta o artigo a sair na ediусo de Maio da revista Proteste. "Mas, os resultados nсo sсo preocupantes", acrescenta.Da anрlise em laboratзrio de 40 produtos alimentares (11 bolachas, 18 cereais de pequeno-almoуo tipo muesli e 11 pсes), a DECO encontrou micotoxinas em 61% dos cereais de pequeno-almoуo, mas trata-se de substРncias sem limites estabelecidos na lei, enquanto quase um terуo tinha teores muito baixos, dentro das normas, de elementos jр legislados.Todas as bolachas tinham micotoxinas nсo legisladas e 45% tinham substРncias dentro do limite legal.O pсo ж o produto com menos micotoxinas detectadas, com 27% entre as nсo legisladas e 18% com presenуa aceitрvel, ou seja, dentro do limite legal. Estas substРncias tзxicas sсo produzidas por certos bolores (fungos filamentosos), em determinadas condiушes de temperatura e humidade, sсo insьpidas, inodoras e incolores, e podem estar presentes num alimento sem o bolor visьvel.Algumas sсo potencialmente cancerьgenas e podem afectar, por exemplo, o fьgado e os rins, explica a DECO Proteste. A toxicidade dos tricotecenos estр relacionada com imunossupressсo e outros efeitos ao nьvel sanguьneo, alguns sсo responsрveis por problemas gastrointestinais, como vзmitos e diarreia.A DECO aconselha os consumidores a manter os cereais em locais secos e frescos e a assegurar a higiene dos alimentos. E salienta que, quando uma fatia de pсo apresenta bolor, deve deitar-se fora toda pois o produto pode estar contaminado.O teste a este tipo de alimentos foi realizado em Portugal, mas tambжm pelas associaушes de defesa do consumidor de outros paьses europeus, como Espanha, Itрlia e Bжlgica, que tambжm encontraram micotoxinas.As micotoxinas podem manifestar-se em cereais, especiarias, legumes, frutos secos ou leite e sсo substРncias tзxicas produzidas por alguns bolores, em determinadas condiушes de temperatura e humidade. A DECO defende a necessidade de completar a legislaусo para incluir mais micotoxinas, mas tambжm de conhecer os seus efeitos e doses admissьveis.De qualquer modo, salienta que "Я luz do conhecimento actual, as 'novas' micotoxinas nсo produzem efeitos tсo tзxicos como as aflaxotinas, potencialmente cancerьgenas, mas alteram os sistemas imunitрrio e reprodutor".Lusa/SOLTags: DECO, Sociedade, Cereais