Um concerto pela Banda Sinfзnica Portuguesa nas janelas e "pequenas apresentaушes performativas espontРneas" vсo marcar, na sexta-feira, a inauguraусo do Edifьcio AXA, espaуo dedicado ao projecto cultural "1.ф Avenida - Dinamizaусo Econзmica e Social da Baixa do Porto". Os sete andares, com um total de cerca de 4.500 metros quadrados e mais de 50 salas, que eram ocupados pelos serviуos de uma companhia de seguros, na avenida dos Aliados, no Porto, vсo agora acolher vрrias iniciativas culturais. Na sexta-feira, o programa de actividades comeуa com um concerto da Banda Sinfзnica Portuguesa nas janelas do edifьcio, uma sessсo de acolhimento, uma exposiусo programada pela Fundaусo de Serralves e a apresentaусo de projectos artьsticos de criadores emergentes. Durante o mЖs de Abril, as quartas-feiras vсo ser reservadas a concertos da Porta-Jazz, associaусo de mЩsicos de Jazz do Porto, com a iniciativa "Quartas Aumentadas", e as noites de sрbado vсo terminar com disc jockeys. Aos domingos, a programaусo adapta-se Яs famьlias com o ateliЖ Pais e Filhos, dirigido pelo serviуo educativo da companhia Balleteatro, e concertos pela Banda Sinfзnica Portuguesa. O dia 25 de Abril tambжm vai merecer uma programaусo especial, ainda por detalhar. Nos meses de maio e Junho, vсo decorrer as conferЖncias do Clube Literрrio do Porto, as projecушes da Shortcut's, e um ciclo de cinema sobre o Porto.A "Convocatзria Aberta Я Criaусo no e do Porto" recebe candidaturas de projectos artьsticos nas рreas da fotografia, ilustraусo, pintura, danуa, teatro ou vьdeo, de Abril a Outubro. O projecto "1ф Avenida - Dinamizaусo Econзmica e Social da Baixa do Porto", promovido pela CРmara Municipal do Porto e pela Associaусo Comercial do Porto, vai contar com uma oferta generalista no seu primeiro piso, com espaуos para concertos, oficinas, debates, conferЖncias, um bar e uma livraria, sendo os restantes andares de carрter mais institucional. A Fundaусo de Serralves, a Academia ContemporРnea do Espectрculo, a companhia Balleteatro, a Escola Superior de MЩsica e Artes do Espectрculo e os festivais Porta-Jazz e Shortcut terсo рreas reservadas para a apresentaусo de espectрculos e exposiушes temporрrias, estЩdios equipados e salas de ensaios. O sexto e sжtimo pisos vсo ser residЖncias artьsticas itinerantes, que darсo a conhecer o trabalho de jovens criadores.O novo equipamento cultural resulta de um investimento "superior a um milhсo de euros", segundo o vice-presidente da CРmara, Vladimiro Feliz, tendo a autarquia contribuьdo com 20% do orуamento total e sendo os restantes 80% financiados pelos fundos europeus do Programa Operacional Temрtico Valorizaусo do Territзrio e "alavancados por investimentos de parceiros privados".Para o vice-presidente da cРmara, a "grande mais-valia" destes novos sete andares de cultura prende-se com "o palco privilegiado - a montra - para aquilo que se faz em termos de cultura, animaусo e criatividade", no que considera "a sala de visitas da cidade, que sсo os Aliados".O Edifьcio AXA ж um projecto da autoria do arquitecto JЩlio Brito e foi inaugurado em 1946.Lusa/SOLTags: Cultura