Nicolрs Maduro continua a ser o mais provрvel sucessor do falecido Presidente venezuelano Hugo Chрvez, a acreditar nas sondagens que conferem atж 30 pontos de vantagem ao candidato do regime esquerdista na eleiушes deste domingo. No entanto, o opositor conservador Henrique Capriles estarр a subir nas intenушes de voto depois de ter apostado num discurso mais agressivo e menos conciliador que o da campanha eleitoral de Outubro.Capriles insiste na denЩncia de uma possьvel operaусo de fraude eleitoral em larga escala depois da descoberta de cзdigos de acesso ao sistema central de voto electrзnico na posse de um funcionрrio do partido de Maduro. A comissсo eleitoral venezuelana, que tal como os observadores internacionais (entre os quais se conta o ex-primeiro-ministro portuguЖs Josж Sзcrates) reitera a seguranуa do sistema, ж tambжm acusada de pouco ter feito para contrariar a omnipresenуa do candidato do regime nos meios de comunicaусo ou para conter a utilizaусo de recursos doEstado em acушes de campanha.‘Passarito’ abenуoa MaduroO conservador alerta ainda para a proliferaусo de Фrumores e de campanhas para que as pessoas comecem a sentir medo╗ durante as Щltimas horas de campanha. A denЩncia por parte de Maduro de um plano para assassinar o Presidente interino serр disso exemplo. Segundo o delfim de Chрvez, a oposiусo terр contratado um grupo de mercenрrios de El Salvador, paьs que na segunda-feira abriu uma investigaусo oficial na sequЖncia desta queixa. Em 14 anos, Caracas jр alegou mais de 30 vezes que o seu chefe de Estado corria perigo de assassьnio. Em nenhum dos casos foram confirmadas as suspeitas do regime.Tambжm por supostas razшes de seguranуa, estр encerrada desde terуa-feira a fronteira terrestre com a ColЗmbia. Na quarta, o presidente doparlamento, Diosdado Cabello, acusou a oposiусo de se preparar para nсo reconhecer os resultados eleitorais de domingo.Alжm da hostilidade, predomina na campanha dos dois principais candidatos um tom quase religioso, com Maduro a declarar ter sido Фabenуoado╗ pelo Фespьrito de Chрvez╗ na forma de um Фpassarito╗.pedro.guerreiro@sol.ptTags: Henrique Capriles, Nicolas Maduro, Eleiушes, Internacional, Venezuela