Raro ι o dιrbi entre Benfica e Sporting que termina sem polιmica. A rivalidade de 100 anos assim o parece obrigar. Mas hα uns mais controversos do que outros e, com as transmissυes televisivas e o impulso da sociedade mediαtica, a partir dos anos 80, os conflitos passaram a transbordar mais vezes as quatro linhas.Se em 1909, num dos primeiros duelos, o Sporting protestou o jogo e o Benfica, apesar de ter ganho por 2-1, concordou com a repetiηγo do dιrbi, depressa se tornou impensαvel este tipo de fair play. O mais recente voltou a elevar a tensγo ao limite por causa de decisυes de arbitragem, com o presidente leonino, Bruno de Carvalho, a salientar que «errar ι humano, mas sempre para o mesmo lado jα nγo ι», e o treinador do Benfica, Jorge Jesus, a enfatizar que o triunfo «foi limpinho». O SOL recorda cinco dιrbis que geraram tanta ou mais discσrdia. Maio de 1981: golo mal anulado e reforma antecipadaAo virar costas ao jogo, o αrbitro Inαcio de Almeida assina a sua sentenηa: fim de carreira. Nesse instante, Bento larga uma bola que parecia fαcil de agarrar e Jordγo atira-a para as redes. Perante os protestos dos ‘encarnados’, o homem do apito assinala falta e anula o golo.«Houve uma entrada de pι em riste a um jogador do Benfica», alega no final. «A quem? Julgo que ao Bento. Limitei-me a seguir a indicaηγo do fiscal-de-linha».O guarda-redes do Benfica desfaz o equνvoco: «Sobre mim nγo houve falta. Terα visto uma infracηγo anterior».Convidado a explicar-se na RTP, Inαcio de Almeida nγo admite o erro e o Sporting exige a sua irradiaηγo, num comunicado lido pelo entγo dirigente Dias Ferreira: «Trazia a marca da suspeiηγo, para jα nγo falar do seu fiscal-de-linha, antigo atleta e sσcio do Benfica».ΐ beira da reforma, o αrbitro de 49 anos acaba punido com 60 dias de suspensγo e nγo volta a actuar. Mais tarde viria a retractar-se – «Sempre que se desenterra a polιmica, fico duas noites sem dormir», afirmou em 2003 ao Record – de um dιrbi em que «perdoou» um penαlti ao Benfica e marcou outro «duvidoso» a seu favor, segundo a crσnica de Carlos Pinhγo em A Bola. «Favorito sem chama nem assim ganhou», titula o jornal na primeira pαgina, esclarecendo: «Assim quer dizer que recebeu boas ajudas da arbitragem». O empate (1-1), a trκs jornadas do fim, segura a equipa da Luz na lideranηa com dois pontos de avanηo sobre o FC Porto.Marηo de 1982: canto directo, teatro e RTP ao barulhoUm ano depois, bronca ainda maior. Comeηa num golo do Benfica de canto directo (teria a bola entrado?), prossegue com um penαlti a castigar falta de Humberto Coelho sobre Manuel Fernandes (teria existido?) e acaba na expulsγo de Bento, apσs agressγo a Manuel Fernandes em resposta a outra por parte do avanηado do Sporting (teria sido assim?).Os ‘leυes’ vencem por 3-1, aumentam para sete pontos a vantagem sobre o rival e ficam com o tνtulo ΰ mercκ. O Benfica protesta o jogo, com o argumento de que o αrbitro Marques Pires tinha mostrado o cartγo vermelho ao sportinguista Nogueira e depois ‘recuara’ para o amarelo – o que as imagens da TV nγo confirmariam.«Fui bem expulso», admite Bento. «Mas o Manuel Fernandes fez um teatro dos diabos. E tambιm devia ter sido expulso. Tenho aqui um hematoma enorme. Jα estou farto de levar pontapιs na cabeηa e de vez em quando tenho de fazer eletroencefalogramas». O acusado reconhece que talvez tivesse «raspado com a bota na cabeηa» do guarda-redes, mas «sem maldade».Uma semana apσs o dιrbi, o brasileiro Jorge Gomes, do Benfica, arrasa o αrbitro em entrevista ao Record: «Se o sr. Marques Pires tivesse ido ao controlo antidoping, daria positivo. O homem parecia esgazeado e prejudicou gravemente o Benfica».Nove dias apσs o dιrbi, Jϊlio Borges, director do Benfica, vai ΰ RTP apresentar e comentar os casos de arbitragem seleccionados pelo clube, ao que o Sporting reage com uma queixa para o Governo e para o Conselho de Gerκncia da RTP, reclamando igual tempo de antena.Doze dias apσs um dιrbi infindαvel, ι concedido aos ‘leυes’ o direito de resposta, enquanto a direcηγo das ‘αguias’ convida os jornalistas a visionarem os lances polιmicos. «O Benfica foi roubado e tudo faremos para que o sr. Marques Pires nγo continue a arbitrar jogos neste paνs», afirma o presidente Fernando Martins.No dia seguinte, A Bola escreve em manchete que se trata de «um protesto imprσprio de um grande clube, porque lhe falta, claramente, a base de uma razγo real e indiscutνvel».Abril de 1995: Coroado e Caniggia chegam ΰ FIFAJorge Coroado aplica 14 cartυes amarelos e trκs vermelhos, um deles directo – ao argentino do Benfica Claudio Caniggia. O αrbitro mostra-lhe primeiro o amarelo e logo a seguir expulsa-o por insultos, sem exibir o segundo amarelo. «Chamou-me filho da…», acusaria mais tarde Coroado, que descreve o impropιrio no relatσrio de jogo.A versγo do αrbitro ι contestada pelo Benfica. Com base nas imagens televisivas, que mostram Caniggia de boca fechada entre o momento do primeiro amarelo e o vermelho, o clube da Luz protesta o jogo.«Este αrbitro fez de tudo para nos prejudicar, queria-nos dizimar com expulsυes», atira Gaspar Ramos, vice-presidente para o futebol. As queixas do Benfica ‘atiηam’ Sousa Cintra, presidente do clube de Alvalade – «Vγo recorrer do jogo porquκ? Sσ se for por terem perdido apenas por 2-1» –, mas o Conselho de Justiηa da Federaηγo Portuguesa de Futebol iliba o jogador, instaura um processo disciplinar a Coroado e manda repetir o jogo.Mais de dois meses depois, no Restelo, a vitσria sorri ao Benfica, por 2-0. Mas, num segundo volte-face rocambolesco, a FIFA anula o resultado e decide que o primeiro ι que vale. Enquanto os rivais lisboetas andam nisto, o FCPorto inicia um ciclo de cinco tνtulos consecutivos.Dezembro de 2001: o mergulho de JardelO Benfica chegaria ΰ lideranηa em caso de triunfo. Com o resultado em 2-0, corria tudo de feiηγo aos ‘encarnados’ quando, aos 85 minutos, o αrbitro Duarte Gomes assinala penαlti para os ‘leυes’. A crνtica ι unβnime: Jardel mergulhou no vazio. O brasileiro faz golo e logo a seguir empata de cabeηa, deixando o adversαrio no quarto lugar.«Venho de um balneαrio onde hα um sentimento de revolta muito grande», solta o treinador Toni. «Hα uma sιrie de jogadores destroηados por verem todo o seu esforηo ser prejudicado». Luνs Filipe Vieira, ΰ ιpoca gestor para o futebol, seria mais contundente: «O Sporting pode encomendar as faixas de campeγo porque nγo joga com 11, mas com 14». E o presidente Manuel Vilarinho remataria: «O Sporting estα a ser levado ao colo. Marcou dois golos ilegais e quatro dos seus jogadores deveriam ter sido expulsos, o Beto, o Jardel, o Hugo Viana e o Joγo Pinto. Quando as incompetκncias sγo consecutivas fazem-nos desconfiar. Pode haver aqui qualquer coisa».De acordo com a apreciaηγo do jornal Record, o jogo comeηara com uma falta de Argel sobre Jardel, dentro da αrea ‘encarnada’, que Duarte Gomes nγo castigou. No fim contavam-se 51 faltas, 12 cartυes amarelos e um vermelho, para o benfiquista Andrade.Passadas 48 horas, o Benfica emite um comunicado a informar que entregara uma exposiηγo na Liga de Clubes sobre o trabalho do αrbitro. E na semana seguinte, apσs nova arbitragem contestada no Bessa, Vieira vai no dia de Natal ΰ RTP afirmar que «os dados estγo viciados» e que «os αrbitros refugiam-se nos erros humanos, mas hα erros que sγo demasiado grosseiros».Quase em simultβneo, na Luz, o director de comunicaηγo, Joγo Malheiro, adianta que o clube solicitara audiκncias ao presidente da Liga, Valentim Loureiro, e da Comissγo de Arbitragem, Josι Luνs Tavares, acrescentando que o teor das reuniυes serα encaminhado para o ministro do Desporto, Josι Lello, e para a FIFA.Maio de 2005: Luisγo bate Ricardo nas ‘alturas’ O jogo do tνtulo aproxima-se do fim quando um lance na pequena αrea do Sporting, finalizado por Luisγo, ι de imediato validado pelo αrbitro Paulo Paraty. O brasileiro ganha o duelo no ar ao guarda-redes Ricardo e faz o golo que praticamente entrega o Campeonato aos ‘encarnados’.Os jogadores do Sporting reclamam falta, os do Benfica festejam num Estαdio da Luz em euforia. «Vi as imagens do golo trκs vezes e o Luisγo nγo toca no Ricardo», defende o tιcnico Giovanni Trapattoni. Luisγo desabafa que, «sempre que o Benfica vence por mιrito, as pessoas tentam encontrar algum defeito».Inconformado, Ricardo jura que «houve contacto e nγo foi mνnimo», mas ι traνdo por Filipe Soares Franco, entγo vice-presidente dos ‘leυes’, que afirma que o golo «ι perfeitamente legal».O caso teve grande impacto mediαtico por, pela primeira vez em muitos anos, o dιrbi ter sido decisivo para os dois eternos rivais na luta pelo tνtulo. Uma realidade que contrasta com a de hoje – hα 37 pontos de diferenηa, a maior de sempre –, mas que nem por isso evitou mais um dιrbi para a galeria dos mais polιmicos. rui.antunes@sol.pt e hugo.alegre@sol.ptTags: dιrbi, Benfica, Arbitragem, Desporto, Sporting, polιmica