A provьncia de Cрceres e os municьpios portugueses abrangidos pelo Parque Natural do Tejo Internacional pretendem candidatar esta рrea protegida Я Reserva Mundial da Biosfera da UNESCO, anunciou hoje em Lisboa o presidente daquela regiсo espanhola.O anЩncio foi feito durante uma sessсo de apresentaусo do destino turьstico Tejo-Tajo Internacional, que engloba as regiшes de Cрceres, Beira Interior e Alto Alentejo, declarado parque natural em Portugal e Espanha.O presidente da provьncia de Cрceres, Laureano Leзn Rodrьguez, apelou Я uniсo entre Portugal e Espanha para que apresentem uma candidatura conjunta para a declaraусo de Reserva da Biosfera da UNESCO (Organizaусo das Naушes Unidas para a Educaусo, CiЖncia e Cultura).Tal reconhecimento permitiria "adequar a realidade do parque com uma figura de protecусo, o que permitiria uma maior promoусo e difusсo", disse o governante espanhol, afirmando que o processo decorrerр entre as autoridades locais -- provьncia de Cрceres e municьpios portugueses. A apresentaусo do parque natural, em Lisboa, ocorreu no mesmo dia em que foi publicado, no Diрrio da RepЩblica portuguЖs, o acordo de cooperaусo entre Portugal e Espanha relativo Я constituiусo do Parque Internacional Tejo-Tajo, assinado hр um ano na cimeira ibжrica que decorreu no Porto."A partir de agora podemos trabalhar de forma conjunta para que este Parque Natural gere em todos os municьpios um leque de possibilidades e atractivos que o convertam num grande destino turьstico", sublinhou Laureano Leзn Rodrьguez. O espaуo, o primeiro da Europa a ser reconhecido como parque natural internacional, ocupa uma рrea de 25 mil hectares, com o ecossistema dominado pelo rio e onde se podem encontrar espжcies em vias de extinусo como a рgua imperial ou a cegonha negra. O parque contжm ainda elementos prж-histзricos, como dзlmenes, e patrimзnio como a ponte romana de Alcрntara, construьda no sжculo II a.C para assegurar a passagem durante a civilizaусo romana.A рrea "tem uma grande riqueza de recursos naturais em excelentes condiушes, com uma escassa intervenусo do homem", afirmou, durante a apresentaусo, a directora geral de Turismo do Governo da Extremadura, Elisa Cruz. A nьvel turьstico, o parque tem apostado nos "produtos diferenciadores para garantir uma identidade Я regiсo", disponibilizando 27 experiЖncias aos visitantes, como a possibilidade de navegar no rio, de percorrer a rota do contrabando do cafж ou um roteiro sobre a lenda da Ordem de Alcрntara. "Os viajantes de hoje nсo querem apenas ir a um sьtio, mas experimentar e conhecer o local", defendeu a responsрvel, adiantando que actualmente o Turismo da Extremadura estр a destacar o turismo gastronзmico, realуando as cozinhas local, transfronteiriуa e conventual. Apesar de estar prevista a presenуa da presidente do Instituto para a Conservaусo da Natureza e Florestas, este organismo portuguЖs fez-se representar por uma vogal do conselho directivo, devido a questшes de agenda, disse Я Lusa fonte do instituto.Da parte portuguesa, nсo compareceram representantes do Governo nem autarcas locais, justificando que ainda nсo era oficial a constituiусo do Parque Internacional, disse Я Lusa fonte da organizaусo. Lusa/SOLTags: Tejo, Espanha, Portugal, Vida