Passos Coelho surgiu hoje no debate quinzenal com uma atitude diferente perante o PS de António José Seguro, em que evitou a hostilização crescente dos debates dos últimos meses em que se acentuou uma rutura entre a maioria e a bancada do maior partido da oposição. "Estamos interessados em que o quadro de obrigações a médio prazo possa ser objeto de um consenso o mais alargado possível", notou Passos Coelho. E acrescentou que o Governo "está inteiramente disponível, quer com a oposição, quer com os parceiros sociais, em discutir opções de futuro", insistiu.António José Seguro ainda questionou o primeiro-ministro sobre quando "descobriu o valor do consenso com o PS". "Não queria hoje enfatizar antagonismos", respondeu a dado momento o primeiro-ministro ao líder socialista. Perante a insistência de Seguro, Passos Coelho sublinhou que as medidas a apresentar à troika estão em aberto. "Registo que não há medidas que sejam do conhecimento da troika e que não seja sejam do conhecimento dos portugueses e deste Parlamento", sintetizou o secretário-geral do PS.Seguro remataria a sua intervenção recusando um cheque em branco às propostas do Governo. "Se o senhor primeiro-ministro acha que define a política e o PS preenche o formulário, está muito enganado."