Arouca vive dias de euforia com o cenрrio de promoусo do clube da vila Я I Liga portuguesa de futebol, bastando para isso empatar domingo na recepусo ao Uniсo da Madeira, na 41.ф e penЩltima jornada do segundo escalсo.A frase que agora anda colada no autocarro do clube resume o motivo: "Eu acredito! Todos acreditam que o Arouca vai conseguir, no domingo, frente ao Uniсo da Madeira, conquistar o ponto que precisa para garantir a subida Я 1.ф Liga"."Estou convencido que sim, sз se correr muito mal o jogo. A vitзria era o ideal, mas estou convencido que o ponto vem de certeza", diz Afonso Sousa, adepto assьduo, tanto aos jogos, como aos treinos da equipa.Outro adepto do Arouca, Joсo Vieira, alinha pela mesma crenуa sobre a subida de divisсo: "╔ um marco que fica para a histзria e que vai prolongar-se por centenas de anos".Da satisfaусo pela жpoca, que ainda nсo terminou, Я projecусo do prзximo campeonato, vсo apenas meia dЩzia de palavras."A prзxima жpoca vai ser difьcil, os que estсo em grandes cidades vЖm-se 'Я rasca'", adivinha Joсo Vieira. Por seu lado, Adriano Dias sugere bilhetes mais caros para ajudar financeiramente o clube: "Se estivesse na direcусo, se calhar vendia os bilhetes a 20 euros. A direcусo tem de ir buscar dinheiro a algum lado. Quem for arouquense nсo se importa de dar 8 ou 10 euros".Na жpoca 2007/08 o Arouca foi campeсo da III Divisсo, sжrie C, e desde aь adquiriu protagonismo no futebol nacional, um trabalho cujo mжrito todos atribuem ao presidente Carlos Pinho e Я sua direcусo."A direcусo e o presidente estсo de parabжns", louva Afonso Sousa. Quem tambжm estр satisfeito com o feito histзrico que o clube estр prestes a alcanуar ж o presidente da CРmara Municipal, Arttur Neves. "Em Arouca mostra-se que quando traуamos objectivos, conseguimos alcanур-los. Queremos mostrar aos nossos governantes que somos capazes de atingir os nossos objectivos e sem prejuьzos econзmicos", destaca Artur Neves.O autarca espera que o feito e visibilidade do Arouca ajudem a conseguir a construусo da variante, uma estrada hр muito ambicionada pelo concelho e atж prometida por vрrios governantes.Artur Neves anunciou que o projecto para as adaptaушes do estрdio ficou pronto hoje e serр, a partir de agora, dado a conhecer: "Esperamos avanуar rapidamente com as obras para que o primeiro jogo do Arouca na I Liga seja no Municipal de Arouca"."╔ bem aplicado. Fica uma obra feita", sentencia Joсo Vieira, que considera que o dinheiro do municьpio ж bem investido no clube e no desporto.Lusa/SOLTags: Liga Portuguesa de Futebol Profissional, Futebol, Desporto