Num duelo de gigantes, o Bayern Munique recebeu e goleou, no Allianz Arena, o Barcelona por 4-0. Os alemсes nсo facilitaram e mostraram o porquЖ de serem uma das melhores equipas da actualidade, dominando por completo os espanhзis que ficaram bastante aquжm das expectativas.Os bрvaros foram arrasadores perante um Barуa que foi uma sombra de si prзprio. Muller inaugurou o marcador aos 24 minutos e Mario Gomez ampliou a vantagem para 2-0 logo apзs o inьcio da segunda parte. O Barcelona estava a ser dominado e Robben piorou as contas da eliminatзriaаpara os catalсes, aproveitando um contra-ataque para fazer o terceiro golo da partida. Muller fechou as contas da noite ao apontar o quarto e Щltimoаtento para o Bayern, aos 82 minutos.Com este resultado,аos alemсesаlevam uma grande vantagem para o jogo da segunda-mсo das meias-finais da Liga dos Campeшes, no Camp Nou.SOLTags: Bayern de Munique, Liga dos Campeшes, Barcelona, Desporto