Canta desde os 10 anos, mas sз agora lanуa a primeira compilaусo, intitulada O Melhor de Camanж 1995/2013. O disco reЩne os temas mais importantes da sua discografia e celebra uma carreira que jр influencia jovens cantores. Muitos procuram o fadista para lhe pedir conselhos.Melhor de Camanж 1995/2013 celebra 18 anos de ediусo. Foi difьcil fazer a selecусo dos fados a incluir?Este formato ж interessante porque atж eu, quando quero ouvir a obra de um mЩsico que nсo conheуo, compro o best of. Como acontece sempre neste tipo de discos, a ideia foi juntar os temas mais importantes da minha carreira, mas preferi que fosse outra pessoa a fazer essa escolha. Quis que houvesse uma visсo de fora e o alinhamento foi feito pelo David Ferreira.Nсo consegue olhar com distРncia para a sua obra?Nсo oiуo muito os meus discos que estсo para trрs. Prefiro essa visсo de fora, de alguжm que conhece bem o meu trabalho. Tambжm foi uma maneira de nсo stressar muito porque hр sempre temas que ficam de fora.Por que nсo ouve os seus discos?Estou sempre a olhar para os defeitos. Nсo consigo ter prazer em me estar sempre a ouvir. Sз oiуo quando gravo coisas novas, como os trЖs inжditos que incluь neste disco. Mas tambжm jр parei de os ouvir porque jр percebi que nсo hр mais nada a fazer... Nсo posso ir lр gravar outra vez. ╔ perfeccionista?Sou. Por um lado ж bom, mas acaba por ser chato porque tenho dificuldade em ter paz. Encontro sempre um defeito que me incomoda e espero sempre que as pessoas nсo o percebam.Entсo nunca atinge a satisfaусo plena?A insatisfaусo ж permanente em relaусo ao meu trabalho. Nсo consigo descansar. Onde me sinto mais Я vontade ж no palco porque os temas depois de cantados vрrias vezes ganham outra dimensсo, vсo melhorando. └s vezes a interpretaусo ж melhor, outras pior, mas hр sempre a possibilidade de fazer emendas. De fazer e descobrir coisas diferentes. Apesar de nсo ouvir os discos, permite-se olhar para trрs?Sim, olho muito, e agora, quando comeуar a preparar os concertos de amanhс, em Guimarсes, de terуa no CCB e de dia 29 de Junho na Casa da MЩsica, vou ser obrigado a ouvir temas que jр nсo cantava hр imensos anos. Incluiu trЖs inжditos. Eram temas que queria gravar hр muito?O ‘Ai Margarida’, com mЩsica do Mрrio Laginha e poema de ┴lvaro de Campos, surgiu num projecto que tivemos hр uns anos, que se chamava Os Vadios, com o Bernardo Sassetti. Na altura, foi combinado que cada um deles faria uma mЩsica para mim e o Laginha fez esta. Nunca houve a oportunidade de a gravar antes, mas surgiu agora.Nсo houve a tentaусo de trazer o tema do Sassetti?Esse tema nсo ficou totalmente pronto e por isso achei que nсo fazia sentido neste enquadramento. Quem sabe num disco futuro. Tambжm gravei um tema inжdito do Alain Oulman, ‘Ai Silvina, Silvininha’, que o filho dele me ofereceu, e o ‘Gola Alta’, de um poeta que gosto muito, o Henrique Segurado. A mЩsica ж adaptada de um fado do Alfredo Marceneiro, a ‘Senhora do Monte’. Estсo assinalados cento e tal fados. Tem isso tudo na cabeуa?Estр tudo cр dentro, interiorizado. Conheуo as mЩsicas todas e quando, Яs vezes, nсo me lembro de uma melodia qualquer basta trautearem-me um bocadinho da primeira frase e jр nсo precisam de dizer mais nada. Conheуo a lзgica, as posiушes... Isso era o que o meu pai me fazia quando eu tinha 10 anos. Lembrava-me as primeiras notas e eu apanhava logo aquilo. Quando ele comeуava a cantar, dizia-lhe logo para se calar para nсo me influenciar.Conta tambжm com a participaусo dos Dead Combo. Sсo amigos de longa data? Hр uns anos houve um disco em que me juntei com o Pedro Gonуalves e o Tз Trips e cantрmos um fado do Antзnio de Matos. Hр um grupo de meus amigos, malta que nсo tem nada a ver com o fado, que ж fс do Tony de Matos. ╔ engraуado perceber como, passados muitos anos, me reencontrei com a minha geraусo atravжs do fado. Quando comecei a cantar, os meus amigos gozavam comigo na rua. Era considerado o esquisito e comecei a esconder-me em casa a ouvir os discos de fados, bossa nova e jazz. Hoje atж organizo jantares sз para ouvirmos o Tony de Matos.Esse preconceito estр ultrapassado?Os grandes intжrpretes da mЩsica portuguesa sempre foram fadistas. Cantavam poemas fantрsticos, mas as pessoas gostavam mais de mЩsica ligeira. Havia muitos preconceitos, uma coisa ridьcula.╔ raro vЖ-lo gravar temas de outros fadistas... Sempre achei que nсo tenho muito a acrescentar aos fados de outras pessoas. Em vez disso procurei construir o meu repertзrio. Hр situaушes em que gosto tanto de certos fados que os canto em palco, mas nos discos nunca.Esse respeito que tem pelos fadistas mais velhos ж-lhe retribuьdo pelos jovens cantores que comeуam a surgir? Nсo gosto de me ver assim, como uma referЖncia. Mas ж verdade que me procuram e pedem conselhos. Nestes anos todos conheci muitos miЩdos que me dizem que comeуaram a ouvir fado comigo, da mesma maneira que eu comecei com o Marceneiro, o Carlos do Carmo, a Amрlia...Jр escreveram que se tivesse nascido mulher era o natural sucessor de Amрlia. Concorda?A Amрlia nсo precisa de sucessores e eu nсo quero ser o segundo ninguжm. Quero ж ser o primeiro de mim. Sei que dizerem isso ж elogioso, mas ainda bem que sou homem. alexandra.ho@sol.ptTags: Fado, Cultura, Camanж