
A prзxima cimeira ibжrica vai realizar-se a 13 de maio, em Madrid, Espanha, anunciou esta quinta-feira o secretрrio-geral da Rede Ibжrica de Entidades Transfronteiriуas  apзs reuniсo com a comissсo luso-espanhola responsрvel pela agenda do encontro bilateral.
"Convocar esta cimeira ж de grande importРncia e serр realizada precisamente num momento de decisшes-chave, no ano anterior ao novo quadro de fundos comunitрrios", explicou o secretрrio-geral da RIET, Xoрn Mao.Aquela entidade reuniu hoje em Vigo, Galiza, com a comissсo mista responsрvel pela agenda da prзxima cimeira ibжrica para apresentar vрrias propostas de temas para inclusсo no encontro, nomeadamente o fim das portagens nas autoestradas que ligam Portugal e Espanha. Esta pretensсo, de acordo com as conclusшes da Щltima assembleia-geral daquela entidade, prevЖ a criaусo de uma рrea livre de portagens, com cerca de 150 quilзmetros, destinada a "facilitar" os movimentos pendulares na fronteira.A reclamada interoperabilidade entre sistemas eletrзnicos de pagamento de portagens nos dois paьses, aprovada na cimeira de 2012, no Porto, mas ainda por concretizar, foi outro dos temas propostos pela RIET para a discussсo entre ambos os governos."Temos indicaушes que estсo a decorrer reuniшes intensas entre os governos dos dois paьses e as operadoras para que seja possьvel garantir a concretizaусo da interoperabilidade atж Я prзxima cimeira. Nesta Pрscoa foi possьvel perceber os efeitos das portagens [ex-Scut] no turismo entre Espanha e Portugal", assinalou ainda Xoрn Mao.