A reduусo de 5% no consumo de antibiзticos dos doentes internados faz parte de um novo programa de combate Яs infecушes hospitalares, que serр em breve aprovado pelo secretрrio de Estado da SaЩde, Leal da Costa. E estсo previstas penalizaушes para os estabelecimentos que nсo cumprirem as metas definidas. Segundo o SOL apurou, pela primeira vez, os hospitais vсo sentir no bolso quando nсo respeitarem as regras de combate Яquelas infecушes: nos contratos-programa, que definem o financiamento do Estado a cada unidade de saЩde, haverр penalizaушes ou benefьcios consoante os resultados obtidos.O novo plano ficarр sob a alуada da Direcусo-geral da SaЩde (DGS) e jр tem um coordenador nomeado: Josж Artur Paiva, professor da Universidade do Porto. A sua missсo ж reduzir a incidЖncia deste tipo de infecушes nas unidades de saЩde portuguesas, que sсo das mais afectadas da Uniсo Europeia. No paьs, um em cada dez doentes tratados nos hospitais acaba por contrair uma infecусo, com custos elevados para o Estado: todos os anos hр mais de 84 mil infectados com bactжrias hospitalares e cada um custa ao Estado 7.392 euros – quase trЖs vez mais do que um doente tratado sem esse tipo de infecусo, segundo dados do Ministжrio da saЩde.O objectivo deste novo projecto ж, assim, reduzir para metade a taxa de prevalЖncia das infecушes. ФEstamos muito preocupados com este problema e temos de travр-lo╗, admitiu ao SOL o Director-geral de SaЩde, Francisco George. Comissшes nсo funcionam bemPara isso, o plano vai tornar obrigatзrio o funcionamento das comissшes de controlo de infecусo em todos os hospitais, tendo as administraушes de garantir a aprovaусo de um plano operacional de prevenусo e controlo. ╔ que hр estabelecimentos de saЩde que ainda nсo tЖm estas comissшes, apesar de serem obrigatзrias desde 1996. Por outro lado, muitas das que jр existem nсo funcionam correctamente. Ф╔ verdade que nem sempre a sua capacidade de intervenусo era adequada╗, confirma ao SOL Josж Artur Paiva, adiantando que estas comissшes serсo constituьdas por mжdicos, enfermeiros e farmacЖuticos. Terсo de assegurar o cumprimentos das normas de higiene – como a lavagem das mсos dos profissionais de saЩde, o correcto uso das luvas protectoras e a limpeza de superfьcies e materiais hospitalares.Alжm disso, estas comissшes terсo de levar a cabo auditorias e inquжritos a doentes e profissionais, para verificar o cumprimento do novo plano. Diminuir a resistЖncia aos antibiзticoscatarina.guerreiro@sol.ptjoana.f.costa@sol.ptTags: hospitais, Sociedade, SaЩde