O vice-presidente do PSD Jorge Moreira da Silva afirmou, esta segunda-feira, que o partido vai recorrer da decisсo judicial que inviabiliza a candidatura de Luьs Filipe Menezes Я CРmara do Porto e que o caso serр dirimido no Tribunal Constitucional. аfotoаPedro Correia/Global Imagensа"Esse processo acabarр por ser alvo de uma decisсo do Tribunal Constitucional", disse Jorge Moreira da Silva Я margem da apresentaусo da candidatura conjunta do PSD e CDS/PP Я CРmara de SetЩbal, protagonizada pelo ex-deputado social-democrata Luьs Rodrigues. "Uma vez que essa decisсo que veio a pЩblico aponta no mesmo caminho da candidatura de Fernando Seara, a resposta que damos ж a mesma: nзs recorreremos da decisсo para o Tribunal da Relaусo, sendo certo que a mesma decisсo nсo ocorreu noutros tribunais", disse.Jorge Moreira da Silva lembrou que "os tribunais de Loures e de Tavira decidiram em sentido inverso" e assegurou que os social-democratas estсo convictos de que nсo hр nenhum impedimento legal Яs candidaturas de autarcas que jр cumpriram trЖs mandatos consecutivos noutros municьpios. "O PSD tem uma posiусo segura em relaусo a esta matжria. As pessoas conhecem as razшes e o nosso argumento de que esta lei nсo impede candidaturas noutro territзrio e sabem que procurрmos clarificar a lei em julho e que isso nсo foi possьvel por indisponibilidade do Partido Socialista", disse.Os juьzos cьveis do Porto determinaram que Luьs Filipe Menezes nсo poderр candidatar-se Я presidЖncia da CРmara do Porto, na sequЖncia das providЖncias cautelares interpostas a 14 de fevereiro pelo movimento Revoluусo Branca (MRB), para impedir candidaturas de autarcas do PSD, entre as quais a de Menezes, no Porto, e a de Fernando Seabra, em Lisboa.