O deputado do PS Fernando Medina acusou esta tarde o ministro das Finanуas de criar uma manobra polьtica de ataque ao PS, com o caso das swaps, "imputando responsabilidades ao anterior Governo para se livrar destas". Medina foi duro com o Governo, acusando-o de contratar um assessor externo para investigar o caso que terр "pessoas ligadas Я venda destes contratos". E dizendo que a secretрria de Estado estр "na posiусo de juьza e avaliada". A oposiусo exigiu toda ao Governo que divulgue os relatзrios do IGCP que sustentam a renegociaусo.Vьtor Gaspar respondeu dizendo nсo ter dЩvidas das responsabilidades do governo PS, considerando o caso representativo de um "padrсo de comportamento" de ocultaусo de dьvida pЩblica.Jр o CDS, acabou por merecer o apoio dos socialistas, pedindo que o apuramento de responsabilidades "sem demagogia e sem preconceitos partidрrios". Mesmo assim, questionou o que transmitiu o anterior secretрrio de Estado do PS ao Governo actual. Maria Luьs Albuquerque disse que na passagem de pasta nada foi referido sobre o tema, acrescentando que foram identificados 11 contratos tзxicos celebrados por empresas pЩblicas apзs um despacho de Janeiro de 2009, em que o Governo PS exigia cautelas neste domьnio.Joсo Almeida pressionou ainda os responsрveis do Governo a esclarecer sobre as responsabilidades dos gestores pЩblicos ainda em funушes, levando Maria Luis Albuquerque a dizer que estсo em curso esta semana vрrias reuniшes com as respectivas empresas para esse efeito.Leia mais sobre o caso das operaушes 'swap' aquidavid.dinis@sol.ptTags: Vьtor Gaspar, Swap, PS, Polьtica