O secretрrio-geral do PS, Antзnio Josж Seguro, afirmou, esta sexta-feira, que o tempo de Pedro Passos Coelho como primeiro-ministro chegou ao fim e que o Governo estр esgotado, vivendo em estado de negaусo. аfotoаJorge Amaral / Global ImagensAntзni Josж SeguroаAntзnio Josж Seguro falava no debate quinzenal na Assembleia da RepЩblica, um dia depois de a Comissсo Polьtica do PS ter decidido avanуar com uma moусo de censura ao Governo."O seu tempo chegou ao fim. O senhor e o seu Governo estсo esgotados. A estratжgia do Governo falhou estrondosamente, perdeu a credibilidade e estр sem autoridade polьtica para enfrentar a crise que estamos a viver em Portugal", declarou o lьder dos socialistas.Antзnio Josж Seguro considerou tambжm que o primeiro-ministro "estр zangado" e que apenas gera divisшes entre os portugueses.Pegando na afirmaусo de Pedro Passos Coelho de que seria irresponsрvel proceder agora a um aumento do salрrio mьnimo nacional, o secretрrio-geral do PS sustentou que o primeiro-ministro "acabou de chamar irresponsрveis Яs confederaушes patronais e sindicais."O senhor nсo compreende nem escuta aos portugueses. O senhor estр separado e divorciado dos portugueses", afirmou Antзnio Josж Seguro dirigindo-se ao lьder do executivo.