Os guardas prisionais iniciam hoje uma greve parcial atж final da semana por causa das negociaушes do seu estatuto profissional, o que vai afectar as visitas dos reclusos e o transporte para os tribunais.Este ж o segundo perьodo de greve dos guardas prisionais e segue-se ao realizado entre 24 e 30 de Abril. Desta vez, no entanto, a paralisaусo serр parcial.Hoje, a greve decorre no perьodo da manhс, das 08:00 Яs 12:00, e na terуa-feira no perьodo da tarde, entre as 14:00 e as 17:00. Nos dias seguintes, atж sрbado, inclusive, os perьodos de greve voltam a alternar.Segundo o presidente do Sindicato Nacional do Corpo da Guarda Prisional (SNCGP), Jorge Alves, o facto de a greve ser parcial tem a "intenусo de mostrar Я tutela a boa vontade em querer ultrapassar a situaусo e em nсo querer massacrar um sistema jр difьcil e complexo".No entanto, acrescentou, se as reivindicaушes nсo forem atendidas, os guardas prisionais terсo de "endurecer as formas de luta".Em causa estсo as negociaушes com o Governo do estatuto profissional dos guardas prisionais, cuja conclusсo tem vindo a ser adiada.Segundo Jorge Alves, tendo em conta a calendarizaусo das reuniшes agora proposta pelo secretрrio de Estado da Administraусo PЩblica, Hжlder Rosalino, a aprovaусo do novo estatuto dos guardas prisionais iria resvalar para final de Setembro, o que nсo agrada a estes profissionais, que aguardam desde 2008 pela revisсo de um estatuto datado de 1993.O presidente do SNCGP explicou que, durante a greve, serсo afectadas as visitas aos reclusos e o seu transporte aos tribunais para diligЖncias. Tambжm nсo ж garantida a recepусo de reclusos no perьodo de paralisaусo.Mesmo em greve, os guardas prisionais vсo continuar a assegurar a abertura das celas para alimentaусo, assistЖncia mжdica, medicamentosa e religiosa, alжm dos transportes ao tribunal para situaушes que coloquem em causa a liberdade do recluso.Apesar da greve, o dirigente sindical disse que nсo estр a "contar com focos de tensсo", jр que mesmo na recente greve total sз houve problemas pontuais. Quanto Я adesсo Я greve, espera que se "mantenham os nьveis de adesсo da anterior, superiores a 90%".Lusa/SOLTags: Greve, Sociedade, Guarda prisional