Michael Jordan e a antiga modelo Yvette Prieto casaram-se este fim-de-semana numa cerimзnia com cerca de 300 familiares e amigos e que teve lugar em Plam Beach, na Flзrida.A antiga estrela de basquetebol e actual dono da equipa Charlotte Bobcats deu o nз, aos 50 anos, com a ex-modelo, de 35, na Igreja Episcopal de Bethesda-by-the-Sea, disse Я AP o manager de Jordan. Michael e Yvette conheceram-se hр cinco anos e ficaram noivos em Dezembro do ano passado. O casal optou por, em vez de presentes de casamento, receber doaушes para a Fundaусo James R. Jordan. As flores foram doadas a um centro mжdico local.O copo-de-рgua foi servido no Clube Bear’s, um clube de golfe privado de luxo desenhado por Jack Nicklaus, o golfista americano com mais vitзrias em competiушes profissionais. Jordan tem uma mansсo perto do local.Entre os convidados estiveram Tiger Woods, Patrick Ewing e Ahmad Rashad. AP/SOLTags: Celebridades, Vida