
O Ministжrio da Educaусo vai enviar para o Ministжrio PЩblico o relatзrio da Inspeусo-Geral de Educaусo e CiЖncia que envolve a licenciatura de Miguel Relvas, para que este decida sobre a "invalidade de um ato de avaliaусo de um aluno".

Em comunicado, o Ministжrio da Educaусo e CiЖncia refere que, segundo a Inspeусo-Geral de Educaусo e CiЖncia (IGEC) existe "prova documental de que uma classificaусo de um aluno nсo resultou, como devia, da realizaусo de exame escrito".

Tendo isso
em conta, e, "face Я limitaусo dos poderes da tutela", o
ministжrio de Nuno Crato decidiu acatar a recomendaусo da IGEC
para "comunicar o caso ao Ministжrio PЩblico para que, junto
do Tribunal Administrativo de Cьrculo de Lisboa, dele possa extrair
os devidos efeitos legais".



O
comunicado relembra a cronologia dos dois relatзrios em questсo: o
primeiro, ж uma anрlise da IGEC ao relatзrio de avaliaусo
interna feito pela Universidade Lusзfona de Humanidades e
Tecnologias (ULHT) aos processos de creditaусo profissional, por
exigЖncia do ministжrio feita em outubro de 2012.



O
relatзrio foi entregue pela Lusзfona a 21 de janeiro e analisado
atж fevereiro, estando em causa 398 casos individuais, segundo o
comunicado, que nсo refere qualquer nome nem faz referЖncia a
Miguel Relvas.



"A
inspeусo verificou a existЖncia de deficiЖncias e aparentes
incoerЖncias que impediam uma tomada de posiусo consolidada capaz
de garantir os nьveis de seguranуa exigьveis, e propЗs a
realizaусo de uma aусo de acompanhamento para verificaусo de
todos os processos de creditaусo, quer de experiЖncia
profissional, quer de outra formaусo, relativamente aos quais
subsistem dЩvidas", declara-se no documento.

