A ideia partiu de um antigo oficial da Marinha, ex-ajudante de campo de Costa Gomes, que pouco tempo depois do 25 de Abril foi viver para a Suжcia. Por lр ficou, mas continuou sempre a acompanhar a polьtica em Portugal. Hр dias, escreveu uma carta ao coronel Vasco Lourenуo, presidente da Associaусo 25 de Abril, a propor que este ano se cantasse a GrРndola, Vila Morena na madrugada de 25 de Abril e no prзprio dia. "Nзs comprрmos a ideia. ╔ uma maneira de evocar o 25 de Abril de uma forma mais actuante", explica Vasco Lourenуo, ao SOL.A mЩsica de Zeca Afonso, que foi uma das senhas da revoluусo, tem servido de forma de protesto contra o Governo de Passos Coelho. Persegue os vрrios ministros um pouco por todo o paьs. Agora, ж como se voltasse Яs suas origens. Vai ser entoada Яs 00h20 do dia 25 frente Я Rрdio Renascenуa e Яs 18h frente ao Quartel do Carmo, assinalando, assim, as horas exactas a que passou na rрdio (para confirmar o avanуo dos militares) e a que foi preso Marcello Caetano, hр precisamente 39 anos. Para o presidente da Associaусo 25 de Abril, a canусo foi "apropriada pelas novas geraушes como um sьmbolo de resistЖncia e de protesto e ainda bem". Na prзxima quinta-feira, poderсo juntar-se essas geraушes diferentes. Alжm das ‘grРndoladas’, vai haver um jantar no Regimento da Pontinha, posto de comando da revoluусo, e o tradicional desfile na Avenida da Liberdade.Aos 70 anos, jр avЗ, Vasco Lourenуo nсo se considera uma "acomodado". Olha em volta e vЖ muitas razшes para lutar. Este coronel de Infantaria, que integrou o Movimento dos Capitсes de Abril e pertenceu ao Conselho de Revoluусo, considera que o Governo de Passos Coelho ж "um bando de mentirosos" que "estр vendido ao capital estrangeiro" e apostado em destruir o Estado social."Estamos a destruir o Estado social que foi o cimento que permitiu a maior paz social da Europa. Este ж um problema nсo sз de Portugal, mas da Europa. Os povos europeus, quando se revoltarem, espero que o faуam contra as elites e nсo uns contra os outros. O inimigo estр nos seus prзprios paьses e nсo nos outros povos", explica, em conversa demorada com o SOL no segundo andar do edifьcio sede da associaусo, em plena Baixa lisboeta e muito perto do mьtico Largo do Carmo. Com um sorriso, diz que comeуa a ficar preocupado porque nos Щltimos tempos dр por si a concordar muitas vezes com o social-democrata Pacheco Pereira.Desiludido Я esquerdaDe gatilho rрpido, quando se fala de polьtica, Vasco Lourenуo distribui crьticas Я esquerda e Я direita. Sempre esteve ligado ao PS, embora nunca tenha querido ter cartсo de militante. "O espaуo ideolзgico que ж o meu estр ocupado pelo PS, sim.Mas numa altura destas do campeonato nсo gostaria de dizer que simpatizo mais com o PS. Cada vez simpatizo menos com a prрtica do PS", explica o antigo capitсo de Abril, que, hр dois anos, gostou de ver AntзnioJosж Seguro ganhar, contra Francisco Assis, as eleiушes internas para secretрrio-geral do PS. Ao fim deste tempo, contudo, confessa que o consulado de Seguro "tem sido uma desilusсo grande". "Nсo tem conseguido afirmar-se. O dramрtico ж que a generalidade da populaусo descrЖ nos partidos todos e nсo olha para o PS como alternativa. Esse ж o grande drama em Portugal e o que nos leva a forуar que existam alternativas", insiste. Nсo acredita no aparecimento de um D. Sebastiсo.Vasco Lourenуo ж um dos subscritores de uma petiусo – que foi entregue em Fevereiro no Parlamento – que pede mudanуas profundas nos partidos, nomeadamente, eleiушes primрrias para a escolha de candidatos a cargos polьticos e a possibilidade de listas de cidadсos se candidatarem Я Assembleia da RepЩblica. "Provocou algumas reacушes de urticрria", conta, com um indisfarуado orgulho.Ao olhar para o Presidente da RepЩblica, nсo ж menos duro: "Como eu costumo dizer, o outro que estр em Belжm jр morreu, mas ainda nсo sabe porque ninguжm o avisou". Quer com isto dizer que Cavaco Silva nсo tem, a seu ver, actuado para defender o povo pois o Governo que existe "jр nсo tem legitimidade para continuar".Com um estilo contundente e sem papas na lьngua, o capitсo de Abril sabe que ж apelidado de radical, mas nсo se importa. Tambжm por isso diz que nсo aproveitou algumas oportunidades que teve na vida."Desde 1976 que em quase todas as eleiушes presidenciais fui instado para me candidatar a Presidente da RepЩblica", conta. A Щltima vez foi precisamente nas Щltimas eleiушes presidenciais de 2011 para ocupar o lugar que veio a ser preenchido pelo presidente da AssistЖncia Mжdica Internacional (AMI), Fernando Nobre, candidatura impulsionada por socialistas que nсo se reviam no candidato oficial do PS, Manuel Alegre.Os convites para ser candidato a deputado ou a presidente de cРmara tambжm se foram repetindo ao longo dos anos. Lourenуo disse sempre que nсo: "Nunca ambicionei isso. Nunca esteve nos meus horizontes"."╔ complicado. Tenho um feitio e uma maneira de estar que dificilmente se enquadrariam num partido polьtico", justifica, recordando que ao longo da vida viu "amigos engolir sapos" e outros, "que se habituaram a determinados cargos e regalias, a fazerem tudo para os manter".Na Associaусo 25 de Abril, nсo recebe qualquer remuneraусo. Vive com o dinheiro da reforma de coronel – foi promovido de tenente-coronel a coronel, ao abrigo de uma lei aprovada pelo Governo socialista de Antзnio Guterres em 1999, que visava a reconstituiусo de carreiras dos militares que participaram no 25 de Abril e que, por isso, foram prejudicados mais tarde na sua carreira. Ao abrigo da mesma lei, foram promovidos pessoas como Otelo Saraiva de Carvalho, Dinis de Almeida, Vьtor Alves, Mрrio Tomж ou Melo Antunes, a tьtulo pзstumo. Jaime Neves foi promovido a general, depois disso, mas por indicaусo do Conselho de Chefes de Estado-Maior, o que provocou muita polжmica.Fazer outra revoluусoNa rua, Vasco Lourenуo ж muitas vezes abordado por pessoas que lhe perguntam quando ж que farр outra revoluусo face ao momento em que se vive com o Governo a obedecer Яs regras da troika. Costuma responder de duas maneiras. "Nзs jр fizemos a nossa revoluусo, jр tivemos essa sorte de poder intervir na histзria de uma forma altamente positiva. Jр estamos velhos para fazer outra", ж uma resposta. Mas a conversa entra facilmente no campo de uma nova luta armada. Nos Щltimos meses, tem sido agitada a ameaуa de uma revolta dos militares – impulsionada tambжm pelo ambiente de contestaусo por causa dos cortes orуamentais anunciados para o sector das Forуas Armadas. O prзprio Vasco Lourenуo, em algumas entrevistas, deixou aberta a porta a que os militares digam ‘basta’. "Nсo digo que nсo ж para levar a sжrio a ameaуa". Num momento de maior ponderaусo, o coronel do Exжrcito faz questсo de realуar as diferenуas que existem hoje em relaусo ao paьs de 24 de Abril de 1974. E acrescenta outra resposta a quem o aborda na rua: "Se tivжssemos condiушes, jр estaria a preparar outra revoluусo. E atenусo que nсo estamos em ditadura! Estamos em democracia, embora formal. Quando falo em condiушes nсo ж sз condiушes materiais ou operacionais!".Como militar, nсo esconde que partilha das preocupaушes dos seus camaradas. "Neste momento, jр nсo temos Forуas Armadas praticamente para fazer nada". Angustia-o o Governo querer transformar os militares numa espжcie de funcionрrios pЩblicos e acusa mesmo o ministro da Defesa de "mр-fж" no modo como apresenta os cortes para o sector."Queremos ou nсo queremos ter Forуas Armadas? Desde hр muito tempo que o Щnico instrumento que os governos portugueses tЖm para intervenусo na polьtica externa sсo as Forуas Armadas! Nсo sсo os passeios do ministro dos Negзcios Estrangeiros que nos trazem qualquer validade!", insiste. Este ж, na verdade, um terreno sensьvel para Vasco Lourenуo. Acha que o Governo estр a esticar a corda e que, se os militares se deixarem levar por situaушes de ruptura, serр "perigoso"."Costumava dizer a Antзnio Guterres, quando este era primeiro-ministro: ‘O seu Governo sз reage a cortes de estrada?. E dizia aos militares: ‘VocЖs sсo mal-tratados porque nсo cortam estrada’. Mas qualquer dia torna-se problemрtico. O militar tem a forуa e tem as armas. Tem um sentido de dever que evita que se deixe levar, mas os homens nсo sсo de ferro", lembra.Em vжspera de mais um aniversрrio do 25 de Abril, o sentimento de revolta continua actual. Tal como diz a convocatзria das comemoraушes, ж preciso Фuma resposta popular╗ perante a perda de soberania e a troika. ФEu nсo desisto╗, promete Vasco Lourenуo. helena.pereira@sol.ptTags: Vasco Lourenуo, Polьtica, 25 de Abril