O sociзlogo britРnico Anthony Giddens afirmou hoje nas ConferЖncias do Estoril que nunca viu o mundo tсo “opaco” e alertou para o aumento do populismo e do extremismo que minam as democracias a nьvel global.“Nunca encontrei o mundo tсo opaco como hoje”, disse Giddens na primeira sessсo do Щltimo dia das ConferЖncias do Estoril sobre “Globalizaусo e Desafios para a Democracia”, em que participa o ex-presidente da RepЩblica, Jorge Sampaio.Giddens, autor da “Terceira Via” (“The Third Way: The Renewal of Social Democracy” – 1998), linha de pensamento que influenciou lьderes de esquerda como o trabalhista britРnico Tony Blair no final dos anos 1990, nсo se referiu Я teoria sobre o capitalismo e o Estado Social mas afirmou que para os economistas, actualmente, a Щnica certeza que existe ж a de “que as coisas vсo ser diferentes do que foram hр 20 ou 30 anos”.O sociзlogo e antigo director da London School of Economics referiu que nem os economistas do Fundo Monetрrio Internacional sabem o que vai acontecer “no mundo econзmico”, devido Яs transformaушes observadas a nьvel global que influenciam a vida dos cidadсos. “O que estр a acontecer na economia tambжm estр a acontecer na democracia, estamos a entrar numa fase nova”, disse Giddens.Para o sociзlogo, a democracia “vem por ondas” e se a “quarta onda” passou por ┴frica e pela Amжrica do Sul, ж possьvel, afirmou, que a “quinta onda” tenha sido a Primavera ┴rabe que “varreu o Norte de ┴frica”, mas sublinhou as crises da democracia nсo apenas nos locais mais remotos do planeta.“A democracia estр com problemas em todo o mundo e tambжm nas рreas em que costumavam ser o ‘coraусo da democracia’: Estados Unidos e Europa”, afirmou Giddens referindo-se ao “extremismo e populismo”. Hр “divisшes importantes” no continente com o aumento dos partidos populistas, acrescentou Giddens que, contrariando o tзpico da conferЖncia do Estoril sobre “soluушes locais para problemas globais”, defendeu que sсo precisas soluушes globais para as questшes globais.“Se olharmos com atenусo, vemos que o que estр a acontecer na Europa estр a acontecer por todo o mundo”, disse Giddens, aconselhando os “europeus e os ocidentais” a deixarem de ser “arrogantes” sobre as questшes da democracia. “╔ preciso uma nova transparЖncia, os paraьsos fiscais devem desaparecer", defendeu, afirmando acreditar que "o mundo vai fazer alguma coisa contra os paraьsos fiscais".“╔ preciso democratizar a democracia e isto significa eliminar a burocracia e combater a corrupусo. Hр polьticos, polьcias, jornalista e banqueiros que sсo corruptos”, afirmou, referindo-se Яs novas tecnologias como ferramenta de denЩncia de problemas que “minam” as democracias. “Os novos meios de comunicaусo electrзnicos estсo por detrрs de tudo. ╔ inacreditрvel, este sistema de comunicaушes criado pelo homem nсo tem precedentes, mas uma sociedade altamente tecnolзgica ainda precisa de instituiушes clрssicas: nсo hр substituto para a Justiуa e para o Estado de direito”, disse ainda Giddens na reflexсo sobre o mundo actual que estр a ser feita no Estoril.O sociзlogo disse ainda que ж um profundo defensor do euro e da Uniсo Europeia e que vai lanуar em breve um livro sobre o futuro da Europa.Lusa/SOLTags: Sociedade