O homem que em Setembro do ano passado caiu de um aviсo ao chegar a Londres, num voo que vinha de Luanda, jр foi identificado. Nсo se trata de um imigrante ilegal angolano como se acreditava mas sim de um homem de 30 anos moуambicano chamado Josж Matada, avanуa a BBC.Conhecido como o ‘homem que caiu do cжu’, Josж Matada viajou escondido no apertado compartimento do trem de aterragem tendo apenas levado lenуos de papel nos ouvidos para se proteger do barulho, mas caiu numa zona residencial ao chegar ao aeroporto de Heathrow .Desde entсo, a identidade do homem encontrado morto com mЩltiplas fracturas permanecia um mistжrio. Foi o chip do telemзvel no bolso da vьtima que fez agora concluir tratar-se de Josж Matada, moуambicano.Como o voo vinha de Luanda e no bolso o homem trazia dinheiro angolano, pensou-se ser natural de Angola. As autoridades tentam agora informar a sua famьlia.Segundo os investigadores, como proteусo Я baixa temperatura e Я alta pressсo, o jovem teria tomado uma Щnica precauусo:аencheu os ouvidos com pedaуos de lenуos de papel.SOLTags: Internacional