Dois jornalistas da RDP/Antena 1, um repзrter e um tжcnico, agredidos depois do final do jogo de futebol FC Porto-Benfica, sofreram apenas "ferimentos ligeiros", disse Я agЖncia Lusa fonte do Hospital de Gaia.Segundo Maria Grega, relaушes pЩblicas do Hospital Santos Silva, em Vila Nova de Gaia, os dois funcionрrios da Rрdio Difusсo Portuguesa (RDP) deram entrada nas urgЖncias daquela unidade hospitalar "com ferimentos ligeiros" e deverсo ter alta mжdica nas prзximas horas.Fonte da PSP tambжm confirmou Я Lusa ter recebido que a informaусo de que dois jornalistas da RDP foram agredidos Я saьda do jogo de FC Porto-Benfica, mas que ainda nсo chegou qualquer participaусo oficial das vьtimas sobre as agressшes.Em declaraушes citadas pelo site do jornal Record, o jornalista da Antena 1 Fernando Eurico, um dos agredidos, juntamente com o tжcnico de som Manuel Augusto, descreveu a situaусo, que ocorreu quando se preparavam para sair Я rua para recolher depoimentos de alguns adeptos."Uma situaусo inacreditрvel. Estava a colocar o equipamento para fazer a reportagem mзvel no estрdio, eu e o Manuel Augusto, quando fomos violentamente agredidos por um adepto. Depois, logo a seguir, vieram outros, que continuaram a agredir fisicamente e com insultos. Alжm disso, foram dando pontapжs no carro, impedindo-nos de sair", descreveu o jornalista.Fernando Eurico referiu ainda ter sido "uma situaусo absolutamente lamentрvel" e acrescentou: "O Manuel estр todo 'rebentado' e eu tambжm apanhei bastante. Pouco depois, fomos aconselhados por outros adeptos do FC Porto, esses bem mais calmos, para abandonar o local"."╔ uma situaусo que faz repensar se vale a pena continuar a trabalhar nisto. ╔ o reflexo dos adeptos que temos, neste caso um do FC Porto, que incendiou os Рnimos. Trabalho hр 25 anos nisto, sempre tive boas relaушes com toda a gente... Parecia um filme de terror!", concluiu.O FC Porto deu no sрbado um passo importante para conquistar o tricampeonato, ao receber e vencer o Benfica por 2-1, em jogo da 29.ф jornada da I Liga de futebol. Os "dragшes" assumiram a lideranуa da prova com 75 pontos, mais um do que os "encarnados", quando falta apenas uma ronda para terminar o campeonato.Lusa/SOLTags: Benfica, FC Porto, Sociedade