A permanЖncia na moeda Щnica deixou de ser tabu na bancada socialista – mas nсo na direcусo. Seguro acha, porжm, a dьvida ingerьvel como estр.Pedro Nuno Santos foi quase ostracizado quando, hр um ano, defendeu que o paьs devia ameaуar nсo pagar as suas dьvidas, recusando a austeridade. Esta semana escreveu no jornal i quase o mesmo, com muitos na bancada a aplaudir sigilosamente: ФDefendo uma reestruturaусo significativa da dьvida [...]. Se nсo o conseguirmos dentro da zona euro, a saьda poderр passar a ser uma necessidade╗. Na direcусo, a tese ж vista como terrьvel – mas nсo sem que exista medo que o cenрrio se venha a colocar.Entre os mais prзximos de Seguro, hр consciЖncia de que as exigЖncias que o PS faz Я troika para renegociar o memorando sсo difьceis de ser aceites, mas vinca-se que constituem a Щnica via de Portugal pagar a sua dьvida pЩblica sem recorrer a um perdсo dos credores, que poria o paьs sob fogo dos mercados.Na passada quarta-feira, Seguro foi convidado pela embaixada da Irlanda, para um almoуo com representantes diplomрticos dos 26 membros da Uniсo Europeia. O lьder do PS reiterou a posiусo do partido, defendendo um governo relegitimado em eleiушes que tenha forуa para renegociar a dьvida. O problema que se coloca ж зbvio: e se a Europa disser nсo?Para jр, Seguro concentra os esforуos na defesa das suas propostas europeias, empenhando atж a direcусo na defesa do prolongamento das maturidades. Eurico Brilhante Dias teve uma reuniсo em Dublin, em paralelo ao Eurogrupo. Isto apesar de o lьder do PS nсo ter recebido, desde o chumbo do TC, um contacto de Barroso, Passos, Gaspar ou atж de Cavaco Silva.Na bancada socialista, a tese de Pedro Nuno Santos comeуa a correr. ФAinda nсo ж tempo de falar em pЩblico╗, diz um socialista ao SOL. Que, em privado, se indigna com o teor do comunicado da Comissсo Europeia no Щltimo domingo, que exigia ao paьs o cumprimento das metas, apesar do chumbo do TC, e a unidade das instituiушes. ФSe aquilo nсo foi combinado com o Governo e ж o que a troika pensa, entсo a Щnica situaусo que temos ж comeуar a preparar a saьda do euro╗, dizia a mesma fonte.manuel.a.magalhaes@sol.ptаTags: Crise do Euro, Antзnio Josж Seguro, Euro, Polьtica, PS