A administraусo do Diрrio de Notьcias da Madeira anunciou hoje um despedimento colectivo de 28 postos de trabalho, abrangendo jornalistas e outros funcionрrios.Os motivos invocados para o despedimento sсo a crise econзmica e a concorrЖncia desleal do Jornal da Madeira – distribuьdo gratuitamente e financiado pelo Governo Regional de Alberto Joсo Jardim, o que motivou jр diversas queixas do DN Madeira Я Autoridade da ConcorrЖncia e Я Entidade Reguladora da Comunicaусo Social. Em termos de publicidade, tambжm, as grandes empresas da regiсo tЖm privilegiado o Jornal da Madeira. Jр em 2009 o DN Madeira tinha despedido 13 pessoas, tem havido vрrias rescisшes e no ano passado os trabalhadores aceitaram um corte de 10% no salрrio.A selecусo de pessoas a despedir foi feita com base no critжrio do nЩmero de anos de casa (por cada trabalhador mais antigo sai tambжm um dos mais novos), havendo tambжm extinусo de secушes (como a Fotografia).O jornal tem 131 anos, pertence actualmente Я Blandy e ao grupo Controlinveste (DN, JN e TSF) e tem uma tiragem de cerca de 15 mil exemplares. Vai agora ser aberto um processo negocial entre a administraусo e os 28 trabalhadores.paula.azevedo@sol.ptTags: Diрrio de Notьcias, Sociedade