




A
candidatura de Luьs Filipe Menezes ao Porto exigiu, esta
quarta-feira, aos agentes polьticos que clarifiquem a lei sobre a
limitaусo de mandatos de forma "cabal e rрpida" para
pЗr termo a uma "tentativa de criar a anarquia institucional".




аfotoаJoсo Manuel Ribeiro/Global ImagensLuьs Filipe Menezesа

"Em
nome desta candidatura e em nome de dezenas de milhar de portuenses,
demandamos a todos os agentes polьticos que contribuam para a cabal
clarificaусo e rрpida desta situaусo", refere um comunicado
sobre a Lei de Limitaусo de Mandatos, assinado pelo diretor de
campanha, Pedro Duarte.



A
candidatura esclarece ainda que a posiусo tomada "nсo ж um
ultimato", mas uma "humilde exigЖncia cьvica, a bem da
defesa dos direitos, liberdades e garantias consignados na
Constituiусo".



O
comunicado recorda todo o percurso da candidatura assumida "hр
sete meses" e que Яquela data "nсo existia qualquer
dЩvida pЩblica ou privada sobre a lei de limitaусo de mandato",
tendo a mesma surgido "mal foi anunciada a intenусo de
candidatura de Luьs Filipe Menezes".



O diretor
de campanha garante que os apoiantes nсo tЖm "quaisquer
dЩvidas sobre os objetivos da lei" e critica as "providЖncias
cautelares [que], de legalidade duvidosa, foram interpostas em vрrios
tribunais" com decisшes que "tЖm variado radicalmente,
consoante os tribunais que as decidem, colocando candidatos em
posiушes diversas no mesmo paьs".



"A
imagem de anarquia e deterioraусo institucional instalou-se na
opiniсo publicada", lamenta a candidatura em comunicado onde ж
assinalado que "cinco dos seis partidos com presenуa
parlamentar dizem nсo ter dЩvidas sobre a lei, mas nada fazem para
terminar com esta querela artificial".

