O PSD tinha razшes de queixas do Governo e, desta vez, nсo as calou. O jantar entre Passos Coelho e os presidentes das distritais, que terminou pelas 2h30 da madrugada de quarta-feira, foi um desfilar de crьticas. Passos jр ia preparado, mesmo assim irritou-se e terminou com um apelo Я lealdade do partido.Segundo relatos feitos ao SOL, o lьder social-democrata agradeceu a quem falou frontalmente em vez de andar entretido a fazer Фjogos sujos╗ – uma referЖncia que foi tida como alusсo Яs conversas de bastidores sobre o mau desempenho do Governo, e que teria como destinatрrios os lьderes distritais de Lisboa e Porto, que se fizeram representar naquela reuniсo. ФPassos Coelho estр atento╗, sublinha fonte social-democrata.O discurso mais duro veio do lьder do PSD-Algarve, Luьs Gomes, que elencou alguns problemas concretos (simplificaусo do regime de licenciamentos, polьtica dos portos, etc.) e disse mesmo que o partido se sente Фmaltratado╗ pelo Governo.Outros lьderes distritais queixaram-se mesmo que os chefes de gabinete dos ministros nem sequer atendem o telefone aos dirigentes do partido. Na base da crьtica estр um pormenor subentendido: desde a demissсo de Miguel Relvas que vрrias distritais se sentem sem acesso ao Executivo. Leia mais na ediусo impressa do SOL, jр nas bancasdavid.dinis@sol.ptTags: Governo, PSD, Passos Coelho, Polьtica