O realizador Antзnio-Pedro Vasconcelos foi distinguido com o Prжmio Consagraусo de Carreira pela Sociedade Portuguesa de Autores (SPA), revelou hoje a entidade Я agЖncia Lusa.De acordo com o director do Gabinete Cultural e de Relaушes Institucionais, Rui Negrсo, o prжmio foi atribuьdo "pelo trabalho de Antзnio-Pedro Vasconcelos em prol do audiovisual em Portugal".O Prжmio Consagraусo de Carreira foi criado pela SPA em 1994 e jр distinguiu, entre outros, Matilde Rosa AraЩjo, RaЩl Solnado, Fernando Lopes Graуa, e Carlos Paredes. Realizador e crьtico de cinema, Antзnio-Pedro Vasconcelos, 74 anos, nasceu em Leiria, estudou na Faculdade de Direito de Lisboa, e em Paris, onde frequentou um curso de Filmologia na Sorbonne. Nos anos 1969 trabalhou em publicidade, e realizou alguns documentрrios, como "A IndЩstria Cervejeira em Portugal" (1967), "Exposiусo de Tapeуaria" (1968) e "Fernando Lopes-Graуa" (1971). Foi fundador do Centro PortuguЖs de Cinema, e rodou a sua primeira longa-metragem em 1973, "Perdido por Cem...", seguindo-se outras obras que marcaram a carreira do realizador, como "Adeus Atж ao Meu Regresso" (1974), "O Lugar do Morto" (1984), "Os Imortais" (2003), "Call Girl" (2007) e "A Bela e o Paparazzo" (2010).Em 1999, com o filme "Jaime", sobre a exploraусo do trabalho infantil, ganhou o Prжmio Especial do JЩri no Festival Internacional de Cinema de San Sebastian. Ao longo da carreira foi tambжm montador, coargumentista e produtor executivo, e de 1991 a 1993 foi presidente do Secretariado Nacional para o Audiovisual, e ao Conselho de Opiniсo da RTP.Foi tambжm professor da Escola de Cinema do Conservatзrio Nacional e coordenador executivo da licenciatura em Cinema, Televisсo e Cinema Publicitрrio da Universidade Moderna de Lisboa.Antзnio-Pedro Vasconcelos foi um dos rostos de um movimento contra a privatizaусo da televisсo pЩblica criado no ano passado.O galardсo, no valor de 2.500 euros, vai ser entregue formalmente numa cerimзnia prevista para o dia 22 de Maio, Dia do Autor, na Sala Galeria Carlos Paredes, na SPA, Яs 18:00. Nessa cerimзnia serр anunciado o Grande Prжmio de Teatro da SPA, e entregue o Prжmio Prз-Autor, instituьdo em 2009 para homenagear entidades, зrgсos de informaусo, jornalistas, organizaушes e autores que se destacaram na promoусo e na divulgaусo da cultura e dos agentes culturais e na defesa dos direitos de autor.Lusa/SOLTags: Sociedade Portuguesa de Autores, Cultura, Antзnio Pedro Vasconcelos