A polьcia estabeleceu perьmetros de seguranуa em vрrios bairros residenciais de Boston e arredores, aconselhou os habitantes a permanecerem em casa e parou todos os transportes pЩblicos. Uma mega-operaусo de caуa ao homem estр em marcha depois de um dos suspeitos dos ataques na Maratona de Boston ter-se posto em fuga.As autoridades apelaram aos cerca de 250 mil residentes de Cambridge, Watertown e outros locais prзximos para se manterem em casa. O trРnsito foi cortado e as empresas e comжrcioаaconselhadas a nсo abrir portas. Pessoas que estavam em paragens de autocarros e metropolitano receberam ordem da polьcia para regressarem a casa. Todos os tipos de transportes pЩblicos foram encerrados, desde autocarros, metro, elжctricos, comboios urbanos e barcos. A baьa de Massachusetts estр tambжm encerrada. ФAcreditamos que se trata de um terrorista╗, disse Edward Davis, da Polьcia de Boston. ФCremos que se trata de alguжm que veio aqui para matar pessoas. Precisamos de o deter╗.AP/SOLTags: Boston, Internacional