Sofia Rosado e Antзnio Barbosa estavam entre as largas centenas de jovens trabalhadores que hoje se manifestaram em Lisboa, em defesa de melhores condiушes de trabalho e tinham exigЖncias concretas para cultura e hotelaria.Os manifestantes arrancaram da rua do Carmo, em direcусo Я residЖncia oficial do primeiro-ministro, mais de uma hora apзs o previsto, entoando a canусo de Josж Afonso “GrРndola, vila morena”.Sofia Rosado, trabalhadora do sector artьstico era uma das manifestantes, que apesar de estar empregada neste momento, justificou a sua presenуa pela situaусo de muitos colegas.“A precariedade ж grande e o desemprego ainda ж maior”, afirmou a manifestante, sindicalizada, entendendo que ж atravжs da luta organizada que se consegue mudar a situaусo. Nas ruas exigiu polьticas de cultura, “que nсo existem”.Antзnio Barbosa tambжm tem emprego. Manifestou-se em defesa de melhores condiушes de trabalho para os jovens no sector da hotelaria.“As condiушes em que estamos a viver obrigam-nos a emigrar. Os contratos nсo existem para a juventude. ╔ tudo Я base de recibos verdes, condiушes muito precрrias. Na hotelaria somos altamente explorados nesse sentido”, contou Я Lusa.Junto aos manifestantes, desde o inьcio esteve o secretрrio-geral da Confederaусo Geral dos Trabalhadores Portugueses - Intersindical Nacional (CGTP/IN), Armжnio Carlos que disse que estсo a tentar impor a emigraусo aos jovens como uma “inevitabilidade” e deixou-lhes um apelo.“Apelamos aos jovens para que nсo baixem os braуos, para que nсo se resignem e continuem a lutar em Portugal pelo desenvolvimento [do paьs] e a exigir o que a Constituiусo consagra, que ж o direito ao trabalho e o trabalho com direitos”, declarou o lьder sindical.Armжnio Carlos referiu ainda as alteraушes Я legislaусo laboral, que “tЖm sempre como destinatрrios as camadas mais jovens”, para frisar que com o actual quadro legal dentro de 30 ou 40 anos os jovens de hoje vсo receber reformas com valores que podem ser metade daqueles que se pagam hoje pelas reformas.A deputada comunista Rita Rato juntou-se tambжm Я manifestaусo, que considerou “muito importante”, nсo sз pela taxa de 40% de desemprego entre os jovens, “um desperdьcio de recursos”, mas tambжm “pela precariedade e pela retirada de direitos”.“A concentraусo de hoje tem muita forуa, porque traz tambжm uma mensagem de confianуa ao paьs, de que existe alternativa a este caminho de desastre nacional e ж por isso que ж determinante a derrota do Governo e desta polьtica”, afirmou.O Dia Nacional da Juventude, que se celebra a 28 de Marуo, assinalou-se hoje com uma manifestaусo de jovens trabalhadores no Chiado, em Lisboa, em protesto contra as polьticas de austeridade do Governo."Queremos Trabalho! Exigimos Direitos! Na rua para os pЗr na rua!" ж o lema da manifestaусo.Lusa/SOLаааTags: Manifestaусo, Sociedade