O Presidente turco reconheceu hoje que as relaушes econзmicas com Portugal nсo reflectem o potencial existente, apresentando a Turquia como "um grande mercado", com "riscos mьnimos" que jр recuperou de uma crise semelhante Я que a Europa atravessa. "No plano econзmico as nossas relaушes nсo reflectem o potencial que existe", afirmou o chefe de Estado turco, Abdullah Gul, no encerramento do Fзrum Empresaria Portugal-Turquia, que decorreu num hotel em Lisboa e contou igualmente com o Presidente da RepЩblica portuguЖs.Num intervenусo ouvida por dezenas de empresрrios portugueses e turcos, Abdullah Gul lembrou que apesar das trocas comerciais entre os dois paьses terem triplicado nos Щltimos anos, "isso ainda ж pouco para o potencial existente"."Ainda hр espaуo para muito mais cooperaусo na рrea econзmica", frisou, sustentando que os empresрrios portugueses e turcos precisam de se conhecer melhor.Recordando que "a Turquia ж um grande mercado e uma grande economia", com uma populaусo superior a 75 milhшes de pessoas, o Presidente turco fez alusсo Я crise econзmica e financeira "significativa" que o seu paьs atravessou hр pouco mais de 10 anos."Retirрmos algumas liушes dessa crise: reestruturрmos o sistema bancрrio, o sistema financeiro e estabelecemos um sistema econзmico competitivo. Dissemos a verdade Яs pessoas enquanto levрvamos a cabo esse processo de reestruturaусo e tivemos a vontade e determinaусo polьticas para fazer estas alteraушes", disse.E, acrescentou, apesar de terem demorado alguns anos "penosos", os resultados chegaram. "Mas as pessoas perceberam a necessidade do que tьnhamos de fazer e depois desses anos surgiram mais oportunidades para os turcos", salientou, notando que nos Щltimos dez anos a Turquia cresceu cinco vezes mais do que a Europa.Abdullah Gul sublinhou ainda o excelente ambiente de negзcios que existe na Turquia, onde "os riscos sсo mьnimos". "Podem confiar no nosso paьs", assegurou, destacando ainda os outros grandes mercados que estсo Я volta da Turquia, nomeadamente o Mжdio Oriente.Lusa/SOLTags: Portugal, Internacional, Turquia