Um carro bomba explodiu esta terуa-feira junto Я embaixada francesa em Tripoli, na Lьbia. TrЖs pessoas ficaram feridas, entre elas dois guardas franceses e uma jovem lьbia, num ataque que o presidente Franуois Hollande denunciou como uma agressсo, nсo sз a Franуa, mas tambжm a todos os paьses empenhados na luta contra o terrorismo. Os explosivos foram detonados junto Я entrada da embaixada durante as primeiras horas da manhс, numa altura em que os funcionрrios ainda nсo tinham chegado ao local de trabalho. Alжm dos dois guardas, o ataque feriu ainda uma adolescente que se encontrava numa casa na vizinhanуa.A forte explosсo causou sжrios danos no edifьcio, desencadeando incЖndios em alguns dos escritзrios do piso tжrreo e em pelo menos dois carros estacionados junto Я entrada. Nas redondezas, vрrias casas ficaram com a fachada carbonizada.De acordo com as autoridades, os motivos do ataque permanecem por apurar. O governo lьbio apressou-se a condenar o gesto, afirmando num comunicado oficial que tais acушes “atingem directamente a seguranуa e a estabilidade da Lьbia”.Num comunicado emitido a partir do Eliseu, Franуois Hollande condenou o ataque, que, diz, atinge nсo sз Franуa como tambжm “todos os paьses da comunidade internacional empenhados na luta contra o terrorismo”. Classificando de “acto inaceitрvel”, Hollande pressionou as autoridades locais para se mobilizaram no sentido de identificar os autores e “apresentр-los Я justiуa”.O ministro francЖs dos Negзcios Estrangeirosаjр se encontra em Tripoli, com o objectivo de reforуar a cooperaусo com as autoridades lьbias e de trazer os feridos para casa.Todas as instituiушes francesas na capital lьbia, desde escolas a centros culturais, receberam ordem imediata para suspenderem as actividades, ao mesmo tempo que foi reforуada toda a seguranуa no Mжdio Oriente.AP/SOLTags: Lьbia, Explosсo, Atentado, Internacional