O secretрrio-geral do PS afirmou, esta quarta-feira, que apresenta a moусo de censura ao executivo PSD/CDS por "dever patriзtico" e que os socialistas assumem "com clareza" a responsabilidade polьtica de liderar um novo Governo no paьs. аfotoаPaulo Spranger/Global ImagensLьder do PS no debate da moусo de censura ao GovernoаEstas posiушes fizeram parte do discurso com que Antзnio Josж Seguro abriu o debate da moусo de censura do PS ao Governo na Assembleia da RepЩblica."Hр uma primavera polьtica a despontar, hр um abril de novo a nascer", disse o secretрrio-geral do PS no final da sua intervenусo, que durou cerca de 14 minutos, jр depois de ter frisado que o seu partido "assume, com clareza", a responsabilidade de querer liderar o novo Governo de Portugal".A primeira parte da intervenусo do lьder socialista foi dedicada Я justificaусo dos motivos subjacentes Я apresentaусo da moусo de censura ao executivo liderado por Pedro Passos Coelho."╔ por dever patriзtico que censuramos este Governo. Um Governo que chegou ao fim, um Governo esgotado, um Governo derrotado, um Governo isolado, um Governo falhado, um Governo fracassado", apontou.Para o secretрrio-geral do PS, "fracasso ж a imagem de marca deste Governo".