Em Portugal, atravжs de um tratamento especial, dezenas de bebжs sсo salvos todos os anos do vьrus da sida nos hospitais pЩblicos. O procedimento consiste na lavagem do esperma do pai seropositivo e implica o uso de tжcnicas de inseminaусo artificial para concretizar a gravidez e, no sector pЩblico, realiza-se essencialmente em dois hospitais. No Hospital de Sсo Joсo, no Porto, hр por ano cerca de 30 fertilizaушes em que ж usado este tratamento. E na Maternidade Alfredo da Costa (MAC), em Lisboa, jр se efectuaram desde Setembro de 2010, 50 lavagens de esperma para salvar os bebжs do HIV. Ou seja, a instituiусo faz mais de um tratamento destes por mЖs.ФFazemos a lavagem do esperma, literalmente do sжmen que rodeia o espermatozзide, antes da sua implementaусo no Щtero materno e assim o embriсo jр nсo serр infectado╗, explicou ao SOL Nuno Montenegro, do departamento de Ginecologia e Obstetrьcia do Sсo Joсo, que usa mais de duas vezes por mЖs este procedimento que, no sector privado, pode custar mais de 500 euros.Nos casos em que ж a mсe que ж seropositiva, explica o mжdico, Фse forem seguidos os protocolos internacionais, a gravidez serр segura e o bebж nсo serр infectado [no momento do nascimento]╗. Sem lista de esperaNa MAC hр neste momento quatro gravidezes a evoluir de casais que se submeterem a esta lavagem. ФMas, actualmente, com a terapЖutica anti-retrovьrica a concepусo natural jр ж uma opусo para os casais╗, sublinha Cristina Guerreiro, da MAC, que garante nсo ter cortes financeiros nem lista de espera nesta рrea: ФOs pedidos estсo todos atendidos╗.O nЩmero de tratamentos anuais realizados em Portugal que resultaram em gravidezes sem HIV ж um dos dados que o Conselho Nacional de Procriaусo Medicamente Assistida irр analisar hoje. Segundo Eurico Reis, presidente deste organismo, em anрlise estarсo todos os dados sobre o uso de tжcnicas de procriaусo medicamente assistida em todo o paьs, no sector pЩblico e privado. sonia.balasteiro@sol.ptTags: Vida, Investigaусo, Sida, Bebж, Medicina