O lьder parlamentar socialista defendeu hoje que o mar ж estratжgico para Portugal e disse nсo acreditar "nos consensos de curto prazo e oportunistas, para resolver questшes do momento", mas sim nos que vсo "alжm dos ciclos polьticos". As posiушes de Carlos Zorrinho foram assumidas durante a abertura de uma conferЖncia sobre "O Mar - Uma estratжgia nacional", organizada pelo Grupo Parlamentar do PS e pelo Laboratзrio de Ideias e Propostas para Portugal, no Parlamento.No seu discurso, o presidente do Grupo Parlamentar do PS afirmou que o mar ж "a Рncora da afirmaусo de Portugal" e que o torna "central e nсo perifжrico" enquanto paьs."Se hр um ser portuguЖs, esse ser portuguЖs ж talhado pela relaусo com o mar. ╔ o mar que nos faz uma naусo global e cosmopolita, que nos torna um paьs ponte e de forte interacусo com as potЖncias mundiais", disse.Zorrinho aproveitou a questсo do mar para defender que esta ж uma рrea onde deve existir um consenso de longo prazo no paьs e deixar vрrias crьticas ao Governo e Я sua estratжgia de fomento industrial."No dia 23 de Abril deu Я costa uma nova estratжgia de fomento industrial do Governo, mas que teve logo um naufrрgio, uma semana depois, com o Documento de Estratжgia Orуamental, que veio acabar com as nossas esperanуas de crescimento. A onda do crescimento em Portugal durou uma semana", ironizou.No mesmo tom irзnico, o lьder da bancada socialista afirmou que "o mexilhсo ж que leva com a tempestade" e com "o nсo aproveitamento dos recursos que temos".Neste contexto, Carlos Zorrinho disse nсo acreditar "nos consensos de curto prazo e oportunistas, para resolver questшes do momento, mas sim num consenso que vр alжm dos ciclos polьticos".O antigo secretрrio de Estado da Energia e director do Plano Tecnolзgico dos governos de Josж Sзcrates apelou a que esta seja "a dжcada do mar" e sublinhou que os socialistas vсo "tirar consequЖncias disso" na negociaусo dos prзximos fundos europeus."Houve um consenso em Portugal sobre o mar durante vрrios sжculos, vрrios reinados e atж quando mudaram casas reais. Serр que nсo ж possьvel que haja um consenso de uma dжcada sobre o mar?", Interrogou.Lusa/SOLTags: Carlos Zorrinho, Governo, PS, Polьtica