Muitos emigrantes continuam a fazer centenas de quilзmetros e a chegar de madrugada para serem atendidos nos consulados, realidade atenuada pelos consulados itinerantes e pelos atendimentos por marcaусo que, no entanto, nсo escondem falhas em alguns paьses.Em Angola, paьs que no Щltimo ano terр recebido 30 mil novos emigrantes portugueses, as filas Я porta do consulado de Portugal em Luanda comeуam bem cedo, mas sem garantias de atendimento.Armindo Mendes, um portuguЖs residente em Angola desde 1956, chegou cerca das 05:45 da manhс para receber uma senha para tratar do passaporte."Quando chegou a minha vez disseram-me que tinha a marcaусo e que nсo era necessрrio senha", disse Armindo Mendes Я agЖncia Lusa, lamentando a confusсo e a demora na espera."Era necessрrio contratar mais pessoal para o atendimento, nсo se justifica estar aqui uma fila enorme, isto dр mau exemplo, isto ж um espectрculo, nсo se justifica", sublinhou.Jр o angolano Paulo Sжrgio, depois de seis dias a tentar conseguir uma senha, mais uma vez teve que regressar a casa de mсos vazias."Venho cр jр hр seis dias e hoje sз atenderam cinco senhas e mais uma vez infelizmente nсo fui contemplado, vou ter que voltar", disse o angolano, que quer um visto para Portugal."O Governo de Angola e o portuguЖs assinam acordos, que apenas vemos nos jornais, porque nзs os cidadсos nсo sentimos os seus benefьcios. Este ж um desses casos", disse.No Reino Unido, o atendimento no consulado de Portugal em Londres, tradicionalmente um dos mais problemрticos, registou progressos muito graуas Я marcaусo prжvia dos atendimentos.Vрrios utentes ouvidos pela agЖncia Lusa sсo unРnimes no elogio ao serviуo.Pedro Cova, um emigrante residente no condado de Hampshire, a cerca de 100 quilзmetros a sul de Londres, contou Я Lusa que a renovaусo do Cartсo do Cidadсo da filha "foi resolvida em pouco tempo". A Щnica queixa deste portuguЖs tem a ver com o facto de ter sido impedido de acompanhar a jovem de 18 anos no dia do atendimento, uma medida que pretende evitar que as instalaушes encham demasiado. Tambжm Patrьcia Fonseca, originрria do Brasil mas naturalizada portuguesa, afirma ter conseguido numa semana a marcaусo para renovaусo do passaporte. "Correu tudo certo", disse Я Lusa. Actualmente, o consulado-geral de Londres atende, em mжdia, 350 pessoas por dia e pratica mais de cinco mil actos consulares por mЖs. Em meados de 2012, aumentou o nЩmero de horas de atendimento de 4,5 para seis horas, e o nЩmero de marcaушes da parte da manhс. Esta reorganizaусo reflectiu-se na capacidade de resposta e reduziu o tempo de espera em serviуos como o Registo Civil ou Notariado de vрrios meses para menos de duas semanas. As marcaушes para emissсo de documentos de identificaусo chegaram a demorar mais de seis meses, mas este perьodo foi encurtado para cerca de mЖs e meio. O resultado foi tambжm uma maior pressсo sobre os 20 funcionрrios, recentemente reforуados por dois elementos. Porжm, o cЗnsul, Fernando Figueirinhas, em funушes hр cerca de um ano, estр optimista sobre os benefьcios a longo prazo. "Se conseguirmos encurtar os tempos de espera, isto entra em velocidade de cruzeiro", garantiu. O consulado-geral de Portugal no Luxemburgo, onde o prзprio Governo reconhece dificuldades no atendimento, foi a mais recente adesсo ao sistema de atendimento por marcaусo, hр cerca de um mЖs.Os primeiros dias da entrada em vigor do novo sistema geraram alguma confusсo, mas a marcaусo prжvia do atendimento ж bem acolhida pelos utentes.Antзnio Jorge, um dos utentes que no primeiro dia da entrada em vigor veio de Echternach "ao engano", mas que conseguiu marcar vez para alguns dias depois, considerou positiva a marcaусo prжvia, mas disse temer que os funcionрrios nсo cheguem para as encomendas. "Novos serviуos implicam mais funcionрrios para poderem funcionar bem", alertou o emigrante portuguЖs. "Para a populaусo que temos aqui, [o nЩmero de funcionрrios] nсo vai chegar. Vai haver muito barulho", antecipou.A escassez de funcionрrios tambжm preocupa o cЗnsul Rui Monteiro, que garantiu que apresenta "regularmente a situaусo ao Ministжrio dos Negзcios Estrangeiros".Quando chegou ao Luxemburgo, em Junho do ano passado, o Consulado tinha 14 funcionрrios. Na altura da entrada em vigor da marcaусo prжvia eram 13, quando jр hр 112 mil portugueses inscritos no Consulado.O nЩmero de funcionрrios poderр ser ainda mais reduzido pois uma das funcionрrias deixa funушes e outra deverр entrar em licenуa de maternidade em Maio. Actualmente decorre um concurso de recrutamento.Rui Monteiro adiantou que o secretрrio de Estado das Comunidades "estр consciente da situaусo e tem sensibilidade em relaусo ao Luxemburgo", mas sublinhou a difьcil situaусo econзmica em Portugal.Lusa/SOLTags: Emigraусo, Sociedade