No comunicado divulgado pelo gabinete de Pedro Passos Coelho, o líder do Governo "enaltece a lealdade e a dedicação ao serviço público" com que o ministro Adjunto desempenhou as suas funções. "Bem como o seu valioso contributo para o cumprimento do Programa de Governo numa fase particularmente exigente do País e para todos os portugueses".Recorde-se que Miguel Relvas tem sido um dos ministro mais polémicos deste Governo, nomeadamente devido à questão da sua licenciatura na Universidade Lusófona. No última Comissão Política do CDS, figuras como António Pires de Lima e Diogo Feio consideraram que o primeiro-ministro deveria fazer alterações no Governo e os dois nomes apontados como remodeláveis foram, precisamente, Miguel Relvas (Adjunto e dos Assuntos Parlamentares) e Álvaro Santos Pereira (Economia).