A taxa de desemprego entre os jovens em Portugal continua a agravar-se e chegou no primeiro trimestre aos 42,1%, afectando 165,9 mil pessoas entre os 15 e os 24 anos, segundo o Instituto Nacional de Estatьstica (INE). No primeiro trimestre de 2012, a taxa de desemprego nesta faixa etрria era de 36,2% e no quarto trimestre era de 40%. O desemprego de longa duraусo (hр 12 e mais meses) continuou tambжm a subir chegando aos 10,4%, um valor que compara com os 7,6% observados no trimestre homзlogo e os 9,5% verificados no quarto trimestre de 2012. De acordo com os dados hoje divulgados pelo INE, a taxa de desemprego subiu em Portugal para o nьvel mais alto de sempre, atingindo os 17,7% no primeiro trimestre, face aos 16,9% observados no trimestre anterior, com o nЩmero de desempregados em Portugal a ultrapassar os 950 mil. A taxa de desemprego aumentou, assim, em termos trimestrais 0,8 pontos percentuais e 2,8 pontos percentuais face ao perьodo homзlogo. Lusa/SOLTags: Economia, Desemprego, Jovens desempregados, Jovens