O CDS pressionou e Passos acabou por ceder. Nuno Magalhсes, lьder da bancada dos centristas, pediu ao primeiro-ministro para sinalizar e concretizar o timing do Governo para lanуar um crжdito fiscal ao investimento, no debate quinzenal com o primeiro-ministro hoje no Parlamento, e o primeiro-ministro acabou por dar a resposta. "Nсo estou em condiушes de garantir que seremos capazes de implementar o crжdito fiscal ao investimento ainda este ano", admitiu Passos Coelho, sem concretizar, no entanto, quando ж que a medida de apoio ao investimento vai estar disponьvel. A bancada centrista nсo pediu mais esclarecimentos e passou ao lado das divergЖncias na coligaусo, acentuada com o anЩncio das medidas que vсo permitir ao Estado poupar 4,8 mil milhшes de euros na despesa pЩblica permanente, que teve a imediata oposiусo do lьder do CDS e ministro de Estado, Paulo Portas. Magalhсes preferiu antesаacenar com a necessidade de serem feitas а"reformas a longo prazo para o paьs", naquele que foi o primeiro-debate quinzenal com o primeiro-ministro no Parlamento depois de Passos Coelho ter anunciado novo pacote de cortes do lado da despesa pЩblica que vai ser discutido com os partidos da oposiусo. ricardo.rego@sol.ptTags: Paulo Portas, Investimento, CDS, debate quinzenal, Polьtica