O secretрrio-geral do PS acusou esta quarta-feira o Governo de "radicalizar" a sua posiусo, referindo que o partido "nunca recusarр" o diрlogo, mas "nсo abdica das suas posiушes" e nсo darр o seu "alto patrocьnio" Я austeridade. "Tenho vindo a defender e a apresentar propostas concretas para que o paьs possa resolver os seus problemas. Quem radicalizou a sua posiусo foi o Governo, ao fechar todas as portas, ao nсo aceitar nenhuma proposta do PS e ao hostilizar o prзprio PS", disse Antзnio Josж Seguro aos jornalistas, durante uma visita Я mina de Neves-Corvo, no Baixo Alentejo.Segundo o lьder do PS, "quem radicalizou o discurso e tem demonstrado impossibilidade de qualquer tipo de compromisso no paьs tem sido o Governo", que "chegou ao limite" e "estр completamente esgotado e precisa de ser substituьdo". "Este Governo nсo tem condiушes para continuar, mas o paьs tem problemas e a minha responsabilidade, a responsabilidade do PS, ж de contribuir para ajudar a resolver os problemas dos portugueses", disse Antзnio Josж Seguro, referindo que o PS "nunca recusarр" o diрlogo.No entanto, "uma coisa ж o diрlogo, outra coisa sсo as divergЖncias que as pessoas tЖm em relaусo Я situaусo do paьs", frisou, indicando que "o PS nunca recusarр, em nenhuma circunstРncia, o diрlogo", mas "nсo abdica das suas posiушes"."Nсo nos peуam o alto patrocьnio para uma polьtica de austeridade, da qual discordamos. Se ж para terem o nosso alto patrocьnio e sermos cЩmplices nсo", disse, lembrando que o PS "defende uma estratжgia diferente", quer que Portugal honre "todos os compromissos" e "continue na zona euro".