O Benfica recebe hoje no Estádio da Luz o Paços de Ferreira (20h00), na segunda mão das meias-finais da Taça de Portugal. Com uma vantagem de dois golos sem resposta, alcançados em Paços de Ferreira, os ‘encarnados’ procuram qualificar-se pela primeira vez em oito anos para a final no Jamor.Apesar de serem os recordistas na prova, com 24 títulos em 33 finais, o Benfica já não vence o troféu desde a época 2003/04 (na vitória por 2-1 sobre o rival FC Porto). Apesar de a prioridade ser o campeonato, onde é líder com quatro pontos de avanço sobre o FC Porto, e a Liga Europa, enfrenta os turcos do Fenerbahçe nas ‘meias’, o treinador Jorge Jesus alertou para a importância de voltar a marcar presença no Jamor a 26 de Maio."Nós queremos lá estar. O Benfica não está numa final há oito anos. É uma taça muito valorizada por todos os adeptos em Portugal, pois tem uma história de vários anos. Todas as equipas, treinadores e jogadores querem chegar à final. Nós temos essa possibilidade. Queremos conquistar este jogo para podermos estar no Jamor", afirmou o técnico dos ‘encarnados’ na antevisão do jogo.Apesar da clara superioridade do Benfica, o director desportivo do Paços de Ferreira, Carlos Carneiro, ainda sonha com a presença dos pacenses na final da prova. “No futebol tudo é possível. Acreditamos que ainda poderemos dar a volta à eliminatória. Vamos dignificar o clube e tentar dar o nosso melhor. A época está a ser excelente, nada vai beliscar o que temos feito até aqui. A final da Taça é sempre um marco importante, se conseguirmos eliminar o Benfica seria ainda mais dignificante”, sublinhou o dirigente à Antena 1.Jorge Jesus quer evitar surpresas e não deu descanso às principais figuras da equipa para este jogo. A ausência de Carlos Martins acaba por ser a principal nota de destaque, numa lista que também inclui Roderick, Miguel Vítor, Luisinho, André Gomes e Urreta como excluídos da convocatória.Na outra partida das meias-finais, o Vitória de Guimarães, que também venceu o Belenenses por 2-0 no primeiro embate, recebe a equipa do Restelo na quarta-feira.Lista de convocados do Benfica:Guarda-redes: Artur Moraes e Paulo Lopes;Defesas: Maxi Pereira, André Almeida, Luisão, Garay, Jardel e Melgarejo;Médios: Matic, Enzo Perez, Pablo Aimar, Ola John, Salvio e Gaitán;Avançados: Cardozo, Lima, Rodrigo e Kardec.SOLTags: Desporto, Paços de Ferreira, Jamor, Taça de Portugal, Benfica