O movimento independente "Por Beja com todos" anunciou a candidatura de Lopes Guerreiro, antigo militante do PCP, como o cabeуa de lista Я CРmara Municipal de Beja.аfotoаdrLopes GuerreiroаEste anЩncio vem confirmar uma notьcia avanуada em 14 de fevereiro pelo JN. Num processo algo inжdito, o movimento tinha colocado a votaусo do candidato online, mas considerou que o mesmo foi "subvertido" tendo em conta que se detetaram "votaушes massivas" em Maria Angelina Soares. O movimento promoveu um plenрrio e, por proposta do nome mais votado online, "que nсo se via como candidata", foi aprovado o nome de Lopes Guerreiro, antigo vereador da CРmara de Beja e presidente de Alvito, sempre eleito pela CDU. Segundo o candidato independente, o processo "cheio de boas intenушes" acabou por nсo reunir "as condiушes mьnimas de seguranуa" na votaусo, "nсo questionando" a vitзria de Maria Angelina Soares. Ao dar conhecimento da sua candidatura, Lopes Guerreiro justificou que o movimento pretende "construir um novo projeto" para o concelho de Beja, sustentando que serсo os eleitores "a dizer de sua justiуa". 