A REN assina na segunda-feira o contrato para a primeira 'tranche' do financiamento com o China Development Bank, no valor de 400 milhшes de euros, anunciou hoje a empresa gestora das redes energжticas.A formalizaусo do contrato, que decorre no Centro Cultural de Belжm, Яs 11:30, contarр com a presenуa da secretрria de Estado do Tesouro, Maria Luьs Albuquerque, e do secretрrio de Estado da Energia, Artur Trindade, em representaусo do Governo portuguЖs. Do banco chinЖs, o mesmo que fechou acordo de financiamento com a EDP, estarр presente Liu Zhenxi, director geral do departamento de grandes clientes corporate, e da State Grid, o director do departamento internacional de cooperaусo, Cheng Mengrong.A empresa liderada por Rui Cartaxo anunciou em Outubro um financiamento de 800 milhшes de euros com o China Development Bank, um dos compromissos assumidos pela empresa chinesa State Grid aquando da aquisiусo de 25% do capital da gestora das redes energжticas nacionais. O emprжstimo ж composto por duas parcelas de 400 milhшes de euros, com maturidades e objectivos distintos. Uma das partes, com maturidade de oito anos, a contar da data da primeira utilizaусo, terр um 'spread' (margem de lucro do banco) de 4,7% ao ano, acrescida da Euribor a seis meses, destina-se ao refinanciamento da dьvida financeira da REN. Por seu lado, a segunda parcela serр aplicada em investimentos respeitantes a projectos de infra-estruturas de electricidade e de gрs natural, no montante de 400 milhшes de euros, com maturidade de 12 anos a contar da data da primeira utilizaусo e um 'spread' de 4,9% ao ano, acrescida da Euribor a 6 meses. A chinesa State Grid concorreu Я aquisiусo de uma participaусo pЩblica de 25% na REN, no Рmbito da privatizaусo da empresa, com o compromisso de conceder crжditos Я gestora das redes energжticas no valor de 1.000 milhшes de euros para financiar investimentos e necessidades de refinanciamento. Do pacote de financiamento negociado de 1.000 milhшes, a REN fica ainda com 200 milhшes de euros para novos projectos a identificar, segundo adiantou Я Lusa o responsрvel financeiro Gonуalo Morais Soares. Em Julho, a mesma instituiусo financeira chinesa aprovou um emprжstimo Я EDP no valor de 1.000 milhшes de euros, com maturidade de cinco anos e uma taxa de 4,80% acima da Euribor a seis meses, que tambжm resultou da privatizaусo da elжctrica nacional. Em Maio, os chineses da State Grid e aos рrabes da Oman Oil Company adquiriram 40% do capital da REN, o que permitiu ao Estado um encaixe de 592,21 milhшes de euros.Apзs esta fase de privatizaусo, o Estado fica ainda na posse de 11,1% dos tьtulos da REN, que o Governo pretende dispersar em bolsa, quando as condiушes de mercado melhorarem.Lusa/SOLTags: REN, Economia