O secretрrio-geral do PS questionou, esta sexta-feira, o primeiro-ministro sobre quando descobriu o valor do consenso com o PS, com Passos Coelho a responder, no debate quinzenal no Parlamento, que hр muito tempo que o Governo demonstra vontade em consensualizar propostas.аfotoаGerardo Santos / Global ImagensPrimeiro-ministro no debate quinzenal no Parlamentoа"Quando ж que o senhor primeiro-ministro descobriu o valor do consenso?", perguntou Antзnio Josж Seguro ao primeiro-ministro no inьcio do debate quinzenal na Assembleia da RepЩblica. Passos Coelho respondeu que nсo quer agora salientar antagonismos e que o Governo sempre esteve aberto a consensualizar propostas com a oposiусo.Com esta resposta, o primeiro-ministro evitou voltar a protagonizar confrontos duros com o secretрrio-geral do PS em debates quinzenais na Assembleia da RepЩblica. "O Governo tem por missсo apresentar disponibilidade para consensualizar tanto quanto possьvel essas propostas. Hр muito tempo que insisto nisso e nсo desde agora", afirmou. Depois, Pedro Passos Coelho deixou atж uma nota de "compreensсo" face Я dificuldade de os socialistas, na oposiусo, poderem entender-se com um executivo que adota medidas de austeridade. "Compreendo que os partidos da oposiусo tenham mais dificuldade em comprometer-se com aquilo que ж missсo essencial dos governos, que ж executar estratжgias orуamentais. Mas, na medida que em essas estratжgias estсo de acordo com objetivos relevantes para o paьs no seu todo e respeitam compromissos internacionais, ж natural que o Governo junto dos partidos que dizem estar disponьveis para compromissos internacionais queira com eles encontrar uma base de entendimento o mais alargada possьvel", disse. 