O PS desvalorizou a escolha dos novos ministros Marques Guedes e Miguel Poiares Maduro em substituiусo de Miguel Relvas, considerando que o atual Governo "deve sair todo" e que Portugal precisa de um novo executivo.Esta posiусo foi assumida pelo lьder parlamentar socialista, Carlos Zorrinho, depois de ter sido anunciado que o professor universitрrio de direito Miguel Poiares Maduro exercerр as funушes de ministro adjunto e do Desenvolvimento Regional e o atual secretрrio de Estado Luьs Marques Guedes serр empossado ministro da PresidЖncia e dos Assuntos Parlamentares, ambos em substituiусo de Miguel Relvas.De acordo com o presidente do grupo parlamentar do PS, "os portugueses sabem que nсo ж pelo facto de sair um ministro e entrarem dois outros ministros que alguma coisa se altera numa polьtica de austeridade que tem vindo a asfixiar a economia portuguesa e a criar tantos problemas na nossa sociedade"."A verdade ж que o Governo tem que sair todo. O PS considera que Portugal precisa de um Governo novo", declarou o lьder da bancada socialista.Interrogado sobre as escolhas do primeiro-ministro, Pedro Passos Coelho, para substituir Miguel Relvas nas funушes de ministro adjunto e dos Assuntos Parlamentares, Carlos Zorrinho recusou-se a comentar nomes."O dr. Marques Guedes ж deveras conhecido e o professor Miguel Poiares Maduro serр certamente uma pessoa estimрvel. O que o estр em jogo jр nсo sсo nomes, mas a necessidade de um Governo novo e a necessidade de mudar este Governo", acrescentou.