O exame de PortuguЖs do 4.║ ano foi feito esta terуa-feira por mais de 106 mil alunos em todo o paьs.Segundo dados do Ministжrio da Educaусo e CiЖncia, 99,5% dos alunos inscritos no exame geral prestaram a prova, tendo-se registado apenas 535 faltas num universo de 105.360 estudantes. Jр entre os que fizeram a prova para os alunos com necessidades educativas especiais houve apenas 30 faltas em 1.761 inscritos. Este foi o primeiro exame nacional do 4.║ ano a contar para a nota. Atж agora, os alunos faziam apenas provas de aferiусo, que nсo tinham efeitos na avaliaусo. Este ano, o exame conta 25% da nota final. No entanto, os alunos que chumbarem nesta primeira fase, terсo direito a aulas de apoio e a repetir a prova. Sexta-feira, serр a vez dos alunos do 4.║ ano testarem os seus conhecimentos de Matemрtica, em exames que ficaram marcados pela polжmica, jр que obrigaram a maior parte dos estudantes das escolas pЩblicas a deslocarem-se - em alguns casos dezenas de quilзmetros - atж Я escola-sede do agrupamento para prestarem provas. Tambжm alvo de crьticas foi o facto de o Ministжrio obrigar alunos de 10 anos a assinar declaraушes de responsabilidade para se comprometerem a nсo usar telemзveis durante os exames. Veja aqui o enunciado do exame de PortuguЖs e os critжrios de correcусo:Enunciado da Prova Final de PortuguЖs - Caderno 1 [PDF]Enunciado da Prova Final de PortuguЖs - Caderno 2 [PDF]Critжrios de Classificaусo [PDF]Tags: Exames Nacionais, escolas, Educaусo, Exames, Sociedade