Podemos interrogar-nos sobre o trajecto individual de Júlio Pomar e também sobre o papel que tem tido na arte portuguesa do século XX.Para mim, que cresci vendo a pintura dos artistas do Porto, esta questão é interessante pelo simples facto de haver pintores cuja genealogia plástica me é mais fácil de estabelecer. Por exemplo, sou capaz de ver linhas de continuidade entre Augusto Gomes, Júlio Resende e Armando Alves, ou Jorge Pinheiro e vários outros, mais facilmente do que entre Júlio Pomar e qualquer outro grande pintor do nosso tempo. É possível que a minha sensibilidade a certos traços de escola esteja condicionada por essa primeira aprendizagem visual e tão portuense.E todavia, quando recordo toda uma série de obras de Pomar escaladas no tempo, vejo também perfazer-se uma continuidade diferente, embora com pontos de contacto com trajectos alheios, mas que se recorta mais como um percurso individual, singularizado, obedecendo a regras próprias de invenção e liberdade. Do Almoço do Trolha aos quadros com Circes, Evas, boiões e o rato Mickey, ou às grandes séries de retratos (Lévy-Strauss, Baudelaire, Pessoa, Edgar Poe, Mário Soares...), das touradas desmultiplicando-se em vertiginosas manchas equestres e taurinas às peças inspiradas por movimentos e revoltas populares, da ilustração de livros aos retratos a lápis, em Pomar há sempre uma capacidade de inovação e surpresa em que ele se distingue dos processos da maior parte dos seus contemporâneos, sem que isto signifique, está bem de ver, qualquer menorização da arte praticada por estes. Mas Pomar, hoje, já ascendeu a uma espécie de estatuto olímpico, assento etéreo para lá da contingência e da necessidade, que lhe permite participar de um universo da criação em que o domínio das formas está ao alcance dos deuses e em que a estes todos os caprichos, todas as veleidades e todas as fantasias são possíveis.Com isto, não estou sequer a tentar apreender fases mais ou menos surrealizantes ou de estranhos objectos que Pomar também produziu. O que mais me tem interessado na sua obra, e já tive ocasião de o referir, é, por um lado, a problemática do retrato e, por outro, a perseguição do tempo, a tentativa de captação dele, com tudo o que esta envolve numa arte estática, como a pintura, em que o factor dinâmico é, em grande parte, introduzido pelo olhar do espectador deslocando-se ao longo da tela e, também em grande parte, simulado pela vibração de linhas e de cores.Em Pomar, a distorção das formas, quase até ao ponto da anamorfose, tem muitas vezes a ver com esse fenómeno, a que se agrega uma série de pontes lançadas entre uma dada "memória", seja ela dos mitos, das tradições culturais, das formas e das metamorfoses, seja ela a do funcionamento da própria subjectividade transfiguradora do artista, tal como ambas vêm reencontrar-se e combinar-se na sua obra individual, sendo que, nesse encontro, intemporalidade e temporalidade se conjugam em polissemias inesperadas e eficazes. O que também só é possível pelo facto de o pintor ser capaz de um pessoalíssimo exercício de humor que vai do mais corrosivo ao mais ironicamente complacente.