A farmacЖutica Pfizer abriu hoje uma pрgina web que permite comprar Viagra ‘online’ nos Estados Unidos, depois de ser considerado o produto de disfunусo erжctil com maior taxa de falsificaусo, anunciou a empresa. Em comunicado, a empresa afirmou que para combater falsificaушes criou a pрgina que permite, apзs o preenchimento de um formulрrio com os dados de prescriусo mжdica, o medicamento com o nome comercial de 'sildenafilo' seja entregue ao domicьlio entre 5 a 10 dias Щteis (a nсo ser que o cliente peуa o produto com urgЖncia contra pagamento extra). "Amostras de [falsos] Viagra testadas nos nossos laboratзrios continham pesticidas, pintura comercial e tinta de impressora", disse em comunicado o vice-presidente de seguranуa da Pfizer, Matthew Bassiur.Esta iniciativa visa nсo sз evitar prejuьzos causados pela “falsificaусo farmacЖutica”, mas tambжm evitar efeitos negativos no consumidor. Lusa/SOLTags: Sociedade, viagra, falsificaусo, Internet, FarmacЖuticas