Quase 107 mil alunos do 4.║ ano de escolaridade prestam hoje provas a PortuguЖs, mais de 50% dos quais numa escola que nсo a sua, vigiados por cerca de 10 mil professores que nсo conhecem.Hoje de manhс, milhares de crianуas vсo deixar as suas salas de aula e dirigir-se para uma das 1.153 escolas que recebem os alunos para a prova final de PortuguЖs. TrЖs dias depois, o cerimonial repete-se para o exame nacional de Matemрtica.Pais e encarregados de educaусo tЖm chamado a atenусo para o nervosismo que sentem nos seus filhos e questionam a necessidade destes exames. Uma das razшes do nervosismo prende-se com o facto de as provas terem um peso de 25% na nota final dos alunos. No prзximo ano, o peso dos exames serр ainda maior, jр que irр atingir os 30%.O Ministжrio da Educaусo e CiЖncia (MEC) defende, no entanto, que esta avaliaусo externa pretende promover “o sucesso dos alunos com base num caminho de maior rigor e exigЖncia”.Se, para alguns, a realizaусo do exame significa apenas um pequeno desvio do percurso habitual para a sua escola, para outros obriga a muitos quilзmetros por estradas nem sempre fрceis.A mega operaусo, que se repetirр em todo o paьs, no entanto, comeуa bem mais cedo, com os elementos das forуas de seguranуa, responsрveis por transportar os enunciados atж Яs escolas.Alжm de estarem numa escola diferente, os alunos serсo vigiados por dois professores desconhecidos, jр que as regras obrigam a que sejam de outro ciclo de ensino e de uma disciplina diferente Я do exame que estр a decorrer. No total, serсo cerca de 10 mil docentes, segundo estimativas do MEC.As provas deverсo ser corrigidas por cerca de sete mil professores e os resultados serсo conhecidos a 12 de junho. Os que nсo conseguirem atingir os objetivos terсo aulas de recuperaусo.O objetivo ж permitir a estes alunos um acompanhamento mais individualizado durante esse perьodo, de forma a conseguir a aprovaусo na segunda fase das provas, que se realizam entre 09 e 12 de julho.Uma das polжmicas em torno da realizaусo destes exames foi precisamente a de serem feitos fora da escola dos alunos, devido Я dificuldade de assegurar a deslocaусo. No entanto, o MEC garante que as situaушes estсo resolvidas.“A deslocaусo de alunos ж uma prрtica que nсo ж nova nem decorre da realizaусo das provas finais, porquanto jр vinha sendo adotada em anos anteriores quando da realizaусo das provas de aferiусo”, garante o MEC, acrescentando que, em caso de necessidade, os diretores poderсo optar por medidas alternativas como “a deslocaусo de professores em vez de alunos”.O MEC afirma tambжm que as expectativas sсo de que “as provas decorram com toda a tranquilidade”, uma vez que “as escolas encararam a realizaусo das provas com normalidade e grande sentido de responsabilidade no quadro da sua autonomia”.Lusa/SOLTags: Educaусo, Exames Nacionais, alunos, Sociedade