O secretрrio-geral do PCP, Jerзnimo de Sousa, apelou, no Porto, a uma "derrota do atual governo do PSD/CDS-PP" nas prзximas autрrquicas, destacando que estas "nunca estiveram tсo ligadas Яs questшes gerais do paьs".аfotoаJoсo Manuel Ribeiro/Global ImagensJerзnimo de Sousa e Pedro Carvalho, candidato Я CРmara do Portoа"Nunca umas eleiушes autрrquicas estiveram tсo ligadas Яs questшes gerais do paьs. Nunca como hoje se afirma como inadiрvel a derrota do atual Governo do PSD/CDS-PP, da polьtica de direita e da rejeiусo de um Pacto de Agressсo que semeia a ruьna e o retrocesso", afirmou o lьder comunista, durante a apresentaусo dos candidatos da CDU Я cРmara e assembleia municipal do Porto. Para Jerзnimo de Sousa, "nunca como agora tambжm a defesa do poder local esteve tсo ligada ao Жxito desta luta geral pela demissсo do Governo, a derrota da polьtica e a rejeiусo do Pacto de Agressсo". O secretрrio-geral do PCP destacou ainda a importРncia das prзximas eleiушes autрrquicas para reforуar a "influЖncia e presenуa" do partido nas autarquias e lembrou que ainda hр "muita luta por fazer, muito caminho por percorrer, muitas batalhas por travar atж outubro". "Em outubro prзximo, o reforуo da CDU, das suas posiушes, da sua votaусo, do seu nЩmero de eleitos, assume uma enorme importРncia e significado", sublinhou perante uma sala repleta de militantes. A nьvel local, Jerзnimo de Sousa frisou que "partidos e candidatos nсo sсo todos iguais", tal como "nсo se apresentam chegados de paraquedas para a campanha eleitoral", lembrando o percurso e obra realizada pelos candidatos Pedro Carvalho (cРmara) e Honзrio Novo (assembleia). 