O primeiro Night + Day, minifestival criado pelos The xx, encheu os Jardins da Torre de Belжm, em Lisboa, de pЩblico e muito boa mЩsica e revelou a atracусo mЩtua entre fсs e banda. Sз faltou o ambiente diferente do recinto e o cuidado especial na oferta culinрria prometidos pelo trio londrino.A primeira vez que Oliver Sim, voz e baixo dos The xx, se dirigiu ao pЩblico foi para consumar um facto hр muito conhecido. "Planeрmos isto durante um ano... Parece um casamento". E foi isso mesmo que aconteceu na noite de domingo nos Jardins da Torre de Belжm, em Lisboa: o longo noivado entre o trio londrino e o pЩblico portuguЖs – esta foi a quarta vez que se apresentaram no nosso paьs, depois dos concertos na Aula Magna e Alive, em 2010, e Primavera Sound, no ano passado – transformou-se oficialmente em matrimзnio. As imagens do Night + DayEssa sensaусo de comunhсo sentiu-se logo ao inьcio da tarde, quando as portas do recinto abriram e centenas de fсs encavalitaram-se imediatamente junto ao merchandising do trio londrino. Em poucas horas, os presentes nos Jardins da Torre de Belжm, que acolheram o primeiro Night + Day de trЖs datas (seguem-se Berlim e Londres), estavam trajados a rigor e para onde quer que se olhasse via-se sempre alguжm com uma t-shirt com um enorme X estampado. Deambulando pelo recinto, a Щnica decepусo foi a ausЖncia do ambiente diferente e especial (no espaуo e na oferta de bebidas e comida) que a banda tinha prometido criar. Em Marуo, quando vieram a Lisboa apresentar o cartaz do Night + Day, Oliver Sim disse ao SOL que queria "algo mais honesto do que hambЩrgueres e pizza", mas essa foi exactamente a oferta que acabou por existir em Belжm. A Щnica promessa cumprida foi a ausЖncia da habitual ‘poluiусo visual’ que se vЖ nos festivais de mЩsica. Mas no que toca Я mЩsica, os The xx acabaram a noite com missсo cumprida. Fazendo justiуa ao conceito do festival – trЖs fсs de mЩsica a organizar um evento com os artistas todos Я sua escolha –, Oliver Sim, Romy Madley Croft e Jamie Smith assistiram a todos os concertos do palco principal, ora numa das laterais, ora no relvado, junto dos fсs lisboetas que, inevitavelmente, se aproximavam para pedir autзgrafos e fotografias. Apesar do seguranуa encorpado que os acompanhava, foram muitos os que conseguiram chegar Я fala com os mЩsicos, mesmo depois de Oliver Sim pedir para nсo ser incomodado durante a actuaусo dos Mount Kimbie, banda de Londres de quem se diz sentir prзximo e a cujo concerto assistiu concentradьssimo. Antes dos Mount Kimbie, o aquecimento para o concerto mais esperado da noite, naturalmente o dos The xx, comeуou com os portugueses PAUS, com a sua habitual competЖncia e potЖncia sonora a garantir aplausos efusivos. Mas o primeiro vencedor de Night + Day foi o espanhol John Talabot, que surgiu acompanhado por Pional. Os dois, nos teclados e percussсo electrзnica, cativaram o pЩblico com os temas danурveis e atmosfжricos do excelente рlbum Fin. E a primeira surpresa do dia aconteceu quando Oliver e Romy apareceram em palco para, em conjunto, interpretarem ‘Chained’.A seguir aos The xx, os Chromatics reuniam as maiores expectativas do dia. Com uma actuaусo competente, os norte-americanos nсo conseguem, contudo, transpor para palco a voluptuosidade que a sua mЩsica tсo bem carrega em disco e a monotonia acaba por se instalar. Algo que acontecia, hр uns anos, aos anfitriшes da noite, mas que o trio conseguiu superar Я medida que foi acumulando experiЖncia na estrada. Quem viu os The xx em 2010 na Aula Magna nсo reconheceu, certamente, a banda que no domingo actuou em Belжm. E, na realidade, sз hр uma grande diferenуa: a confianуa e o Я vontade que agora exibem. Inevitavelmente de negro, assim que Oliver, Romy e Jamie entraram em palco foram brindados com uma chuva de aplausos, manifestaусo de carinho que se prolongou durante todo o concerto. Sem grandes artefactos cжnicos, a presenуa contida do trio emoldura na perfeiусo a mЩsica, tambжm ela, minimal e descarnada. A atenусo continua a recair sempre nos jogos vocais entre Romy e Oliver, entre a voz aveludada dela e a grave dele. Mas se hр um ano, no Primavera Sound, no Porto, jр se sentia que Jamie tinha um papel cada vez mais determinante, em Belжm percebeu-se que ele ж o verdadeiro maestro sonoro do trio, criando uma energia valiosa para a progressсo do espectрculo.Com um alinhamento exьmio, a banda visitou os hits do disco de estreia – ‘Crystalised’, ‘VCR’, ‘Heart Skipped a Beat’, ‘Islands’ e ‘Shelter’, este Щltimo apresentado com roupagem nova – e mostrou maior dinamismo rьtmico nos temas do mais recente Coexist, como ‘Reunion’, ‘Sunset’ e ‘Fiction’. └s primeiras notas de cada tema, o pЩblico respondia com palmas e gritos sonoros, mas a grande ovaусo da noite aconteceu jр no encore, depois do instrumental ‘Intro’. "Lisboa ж uma das nossas cidades preferidas na Europa. ╔ uma sorte comeуar o Night + Day aqui", disse Oliver, perante o delьrio geral. Antes, no sрbado e durante todo o dia de ontem, os The xx jр tinham demonstrado a devoусo pela cidade no Facebook e Instagram, ao partilharem dezenas de imagens da capital com a referЖncia: "Lisbon is so beautiful [Lisboa ж tсo bonita]". Hoje, enquanto o recinto estava a ser desmontado, a banda partilhou mais algumas fotos de Lisboa no Instagram, mostrando a sua afeiусo pela cidade. "Lisbon you were the most incredible crowd [Lisboa, vocЖs sсo a plateia mais incrьvel]", podia ler-se na legenda de uma imagem. E a retribuiусo dos fсs portugueses tambжm foi mostrada pelo trio, atravжs da fotografia de um painel deixado no recinto. "It’s not a Fiction! Your music and Lisbon are Chained, so Reconsider: make us your Shelter for Infinity". ╔ um caso sжrio de amor, este. Oliver Sim dos The xx: ‘Somos obcecados por controlar'alexandra.ho@sol.ptTags: MЩsica, Cultura, The xx