O primeiro-ministro recusou, esta sexta-feira, a possibilidade de cortar nos juros sobre o emprжstimo a Portugal, afirmando que isso significaria o incumprimento do acordo com a "troika" e defendeu que as propostas da oposiусo nesse sentido sсo demagзgicas. аfotoаNatacha Cardoso / Global ImagensPassos Coelhoа"Hр uma proposta que esperamos retirar do debate com a demagogia que ela tem tido que ж a possibilidade cortar nos juros. Nesta altura significaria incumprir a posiусo de Portugal. O incumprimento significaria para os portugueses um revжs e um choque muito mais grave do que aquele que temos vindo a suportar", defendeu. Intervindo no debate quinzenal, Passos Coelho defendeu que Portugal sз paga um "montante elevado de juros nсo porque as taxas de juro sejam muito elevadas mas porque o montante da dьvida ж muito elevado". "╔ uma alternativa, evidentemente, mas nсo ж uma alternativa que possamos aceitar para os portugueses", declarou.Passos Coelho defendeu a estratжgia seguida pelo Governo e disse que caso fossem aceites propostas da oposiусo para aumentar o salрrio mьnimo ou as pensшes isso representaria "uma mentira" aos portugueses."Tivжssemos nзs seguido os apelos do PS e aquilo que estarьamos a discutir nсo era o fecho do programa de assistЖncia, era o segundo resgate e a desordem em Portugal", sustentou.