A aviaусo israelita atacou na madrugada de domingo um centro de investigaусo militar nos arredores da capital sьria, destruindo parte do arsenal de destruiусo maciуa do regime de Bashar al-Assad.O bombardeamento provocou enormes explosшes que foram sentidas em Damasco como um sismo. Vьdeos amadores mostram bolas de fogo e uma nuvem em forma de cogumelo, num cenрrio reminiscente de uma detonaусo nuclear.O ataque ao centro de pesquisa em armamento de Jamraya foi jр reivindicado pelas forуas armadas israelitas, que justificam a acусo com o perigo de transferЖncia de armas de destruiусo maciуa para grupos radicais anti-israelitas como o libanЖs Hezbollah.Este ж o segundo ataque hebraico Я Sьria esta semana. Na sexta-feira, foi bombardeada uma coluna de veьculos junto Я fronteira com o Lьbano que estaria a transportar mьsseis.Este novo envolvimento de Telavive na guerra civil sьria alimenta receios de um alastramento da violЖncia a todo o Mжdio Oriente. As autoridades israelitas jр colocaram baterias anti-mьssil Iron Dome no norte do paьs, perante a possibilidade de actos de retaliaусo contra cidades como Haifa.Ainda na Sьria, a semana ficou marcada por acusaушes de massacres de civis em рreas sunitas da costa mediterrРnica. Nos Щltimos dias, aumenta tambжm a especulaусo sobre o uso de armas quьmicas no conflito e sobre a possibilidade de uma intervenусo internacional - hipзtese que os Estados Unidos colocam para jр de parte.SOL com agЖnciasTags: Sьria, Mжdio Oriente, Israel, Internacional