Os navios de guerra chineses que estiveram nos Щltimos dias em Lisboa deixaram hoje a capital carregados de leite em pз para bebжs, depois de uma corrida Яs lojas pelos marinheiros que esgotou o produto em vрrios locais.“A procura em lojas da zona de Lisboa levou a que momentaneamente houvesse rupturas de stock. [Os marinheiros chineses] compraram em supermercados, рreas de saЩde, farmрcias e parafarmрcias”, disse Я Lusa Nuno Ribeiro, responsрvel de vendas da Nestlж. “TЖm falta de produto lр [na China]. Vi talшes de compra de 400 euros”, adiantou Ribeiro, que acompanhou um cliente numa venda directa de cerca de 200 latas, hoje carregadas nos navios chineses atracados no Jardim do Tabaco.A China tem vivido uma sequЖncia de escРndalos de seguranуa alimentar, depois de em 2008 seis bebжs terem morrido e outros 330 mil terem ficado doentes, por ingestсo de leite contaminado com uma substРncia tзxica.A procura por leite de bebж importado aumentou nos Щltimos meses, havendo pessoas fora da China a enviar produtos para consumo dos familiares ou para revendЖ-los.No caso de Portugal, a China proьbe a exportaусo directa de leite e derivados, desde a crise das vacas loucas, situaусo que atж agora os dois paьses nсo conseguiram resolver.Segundo o responsрvel da Nestlж, a ruptura de stocks registou-se na quinta-feira em algumas lojas, mas o mercado portuguЖs “nсo ficou por abastecer”. A farmacЖutica Marta Ortet afirmou que, das 3 farmрcias da sua empresa, o produto esgotou em duas (Baixa e Belжm).Foi contactada quinta-feira ao final do dia para vender o restante stock e acabou por encomendar ao armazжm “quantidades enormes” para satisfazer os clientes asiрticos.“Um comercial disse-me que tambжm jр tinham outras farmрcias a pedirem mais leite. Tinham tido muitas a pedir mais nos Щltimos dias”, disse Я Lusa.“No inьcio nсo estava muito segura do que estava a fazer. Vieram aqui Я farmрcia e fizeram pagamento no balcсo. Em vez de levar duas levaram 50, foi a primeira vez com esta quantidade”, adiantou.Contudo, a farmacЖutica conhece relatos da passagem de outros navios chineses por Lisboa em que as prateleiras tambжm ficaram vazias numa das suas farmрcias.Segundo uma outra fonte, as parafarmрcias de grandes superfьcies nalguns centros comerciais de Lisboa, nomeadamente no Parque das Naушes, tambжm tiveram ruptura de stock.“Tinham facturas com eles de 500 a 800 euros”, disse a mesma fonte, que falou com alguns dos oficiais e marinheiros chineses.Os trЖs navios que compшem a 13.ф esquadra - duas fragatas `Huangshan` e `Hengyang` e o navio de abastecimento `Qinghaihu` - chegaram a Lisboa na segunda-feira para uma visita de cortesia, e zarparam esta tarde.Estiveram nos Щltimos quatro meses envolvidos em acушes de combate Я pirataria na Costa da Somрlia, com perto de 600 homens a bordo, e seguem agora para a Franуa, antes do regresso Я China.Na segunda deslocaусo desta esquadra a Lisboa - a primeira foi em 2002 -, os oficiais mantiveram contactos com homзlogos portugueses, responsрveis governamentais e apresentaram as operaушes antipirataria. Lusa/SOLTags: leite em pз, Sociedade, Chineses