O autarca do Porto, Rui Rio, vai distinguir com a medalha de ouro da cidade, na cerimзnia do 25 de Abril, os economistas Silva Peneda, Miguel Cadilhe e Daniel Bessa. Todas personalidades que tЖm sido apontadas como chefes de Executivo ou ministros num eventual Governo de salvaусo nacional. Miguel Cadilhe, ex-ministro das Finanуas de Cavaco, ж um dos subscritores do recente manifesto de economistas que pedem uma acусo mais enжrgica do Governo para cortar cerca de 40% na despesa pЩblica, sugerindo o corte nas rendas da energia e insurgindo-se contra o actual Фgarrote fiscal╗. Silva Peneda, ex-ministro da Seguranуa Social de Cavaco, ж o actual presidente do Conselho Econзmico e Social e, entre os socialistas, tem sido muito elogiado pelos seus esforуos de consenso na concertaусo social – tendo sido escolhido esta semana pelo Presidente para presidir Яs comemoraушes do 10 de Junho. Daniel Bessa, ex- ministro da Economia de Antзnio Guterres, comeуou por ser apoiante do actual Governo, mas nas Щltimas semanas (ainda antes do chumbo do TC ao OE) tem vindo a dizer que o risco de bancarrota ж sжrio e que ж preciso Фum outro Governo╗, que envolva o PS, porque o prazo de validade deste estр quase a terminar. Bessa ж, alжm disso, um dos principais instigadores da candidatura de Rui Moreira ao Porto, contra o candidato do PSD, Luьs Filipe Menezes. E pode ser o primeiro nome da lista para a Assembleia Municipal.Rio, que ainda na pasada quinta-feira chamou Фincompetente╗ ao Governo de Pedro Passos Coelho, faz sempre cerimзnias evocativas do 25 de Abril – embora na vжspera, dia 24, para nсo convocar os funcionрrios camarрrios em dia feriado, que tem que ser pago Я parte – nas quais distribui medalhas de mжrito municipais de ouro e prata e uma medalha de honra. Desta vez, a sua Щltima na CРmara, a mais alta distinусo caberр Я Universidade do Porto. O seu reitor, Marques dos Santos, tal como os restantes das universidades pЩblicas, vive um momento tenso com o Governo por causa dos cortes no ensino superior. E esta semana, acusou o Governo de Фparar o paьs╗, queixando-se que o despacho de Vьtor Gaspar que suspende gastos Фparece feito por quem nunca geriu nada╗.Na quinta-feira, Rio deu o palco a Antзnio Capucho, convidado para uma sessсo sobre a qualidade da vida urbana, que aproveitou para dizer que o actual Governo sз tem mais Фuma oportunidade╗ (fazer uma profunda remodelaусo) e que Rio deve ser candidato a lьder do PSD e, por conseguinte, candidato a primeiro-ministro. O autarca do Porto, que se tem rodeado de crьticos do primeiro-ministro, estр ainda a preparar um evento com Antзnio Costa, presidente socialista da CРmara de Lisboa. ╔ pЩblico que os dois tЖm uma boa relaусo pessoal e, de vez em quando, gostam de ilustrar esse entendimento de Bloco Central. Serр jр na sexta-feira na AlfРndega do Porto, numa conferЖncia sobre cooperaусo territorial.Os contactos de Rio com Passos sсo quase inexistentes, embora se tenham cruzado (num encontro privado) na recente visita do primeiro-ministro da Suжcia a Portugal. Por sinal, a foto do momento, publicada na revista municipal, mostra Fredrik Reinfeldt e Rui Rio, com o autarca do Porto a tapar a figura de Passos.helena.pereira@sol.ptTags: Governo, Polьtica, Rui Rio