O antigo secretрrio dos Assuntos Sociais e Parlamentares da Madeira, dirigentes e ex-dirigentes do Serviуo de SaЩde Regional e ainda um mжdico a quem foram pagos ilegalmente 400 mil euros comeуam hoje a ser julgados no Tribunal de Contas.O julgamento de alegadas responsabilidades financeiras segue-se Я auditoria do Tribunal de Contas (TC) tornada pЩblica hр um ano.Na auditoria, lЖ-se que a 08 de Julho de 1998 o mжdico deixou de desempenhar funушes no entсo Centro Hospitalar do Funchal, agora Serviуo de SaЩde da Madeira (SESARAM), para exercer o cargo de presidente da Junta de Freguesia de Santo Antзnio, concelho do Funchal, “em regime de destacamento autorizado por despacho do secretрrio regional dos Assuntos Sociais e Parlamentares”, Rui Adriano Freitas.“O pagamento das remuneraушes ao referido mжdico, entre 08 de Julho de 1998 e 31 de Outubro de 2009, pelo SESARAM, a coberto da figura do destacamento […], num total de 397.675,27 euros, ж ilegal e sem contraprestaусo efectiva para aquele serviуo de saЩde”, refere o TC.No processo, o Ministжrio PЩblico (MP) imputa ao ex-secretрrio regional, que Я data tutelava a saЩde, uma infracусo dolosa de natureza reintegratзria, por ter dado origem a pagamentos indevidos, e uma infracусo dolosa, na forma continuada, sancionatзria. Pela primeira infracусo, o MP considera que Rui Adriano Freitas deve ser condenado a repor os cerca de 400 mil euros mais juros, solidariamente com mais 13 demandados: os elementos da administraусo hospitalar e do Serviуo de SaЩde Regional. No caso da segunda, a multa tem o valor de 8.160 euros.Aos 13 elementos o MP imputa uma infracусo negligente de natureza reintegratзria por pagamentos indevidos, sendo tambжm responsрveis solidariamente em montantes diferentes. Dez demandados incorrem ainda em multa entre 1.440 e 1.530 euros cada um.No caso do mжdico, o MP considera que cometeu uma infracусo dolosa de natureza sancionatзria e deve pagar uma multa de 7.680 euros.Estр previsto que o julgamento se inicie Яs 09:30 na Secусo Regional da Madeira do TC. Lusa/SOLTags: Julgamento, Sociedade, Mжdicos