Os elevados nэveis de desemprego jovem nalguns paэses europeus poderуo levar р tomada de posiчїes "pouco convencionais" por parte da Uniуo Europeia, afirmou hoje o ministro das Finanчas alemуo, Wolfgang Schaeuble."O desemprego jovem nalguns paэses щ tуo elevado que estou firmemente convencido, e digo-o as vezes que forem necessсrias, que se for preciso devemos usar medidas pouco convencionais, que podem nуo ser 100% ortodoxas, para dar alguma esperanчa a estas pessoas", disse o governante alemуo, num discurso em Estugarda."Nуo podemos permitir que o primeiro contacto de uma geraчуo inteira com o mercado de trabalho seja a de que nуo sуo necessсrios. A Europa nуo conseguiria resistir a isso", realчou.Jс sobre os paэses da Uniуo Europeia que nуo conseguem cumprir as metas do dщfice orчamental estipuladas por Bruxelas, Wolfgang Schaeuble considerou que devem aproveitar o tempo extra que lhes foi concedido para equilibrarem os dщfices p·blicos para ajustarem as suas economias."╔ triste, mas tem que ser aceite", comentou a propєsito desta matщria.Questionado sobre a Franчa, o ministro alemуo disse que o paэs deve usar o tempo que a Comissуo Europeia lhe concedeu para implementar reformas, ressalvando que isso mesmo foi defendido pelo presidente e pelo ministro das Finanчas franceses."Eles nуo precisam de liчїes p·blicas nossas", sublinhou Schaeuble."Precisamos de uma Franчa forte. A Europa nуo pode trabalhar sem uma cooperaчуo prєxima entre a Franчa e a Alemanha. Todos estamos dependentes da cooperaчуo", assinalou.Lusa/SOLTags: Alemanha, Internacional