A comissсo parlamentar de inquжrito Яs Parcerias PЩblico-Privadas ferroviрrias e rodoviрrias vai ser suspensa atж ao prзximo dia 18 de Junho. Na prзxima sexta-feira deverр ser votado em plenрrio, de acordo com o presidente da Comissсo de Inquжrito Яs PPP, Antзnio Filipe, do PCP, um pedido de suspensсo dos trabalhos da comissсo atж que fique concluьdo o relatзrio que serр apresentado pelo deputado do PSD Sжrgio Azevedo, ao que tudo indica no dia 17 de Junho.Uma vez concluьdas as audiушes, e tendo em conta que o prazo para a duraусo da comissсo nсo prorrogрvel, ж preciso agora transcrever as audiушes que sсo fundamentais para a conclusсo do relatзrio que virр com as recomendaушes dos deputados. Hoje, e naquele que ж o Щltimo dia de trabalhos, os deputadosаreceberamаem audiусoаoаsecretрrio de Estado das Obras PЩblicas, Transportes e Comunicaушes. Esta ж a segunda vez que Sжrgio Monteiro ж ouvido em sede de comissсo parlamentar sobre as PPP contratualizadas para o sector ferroviрrio e rodoviрrio. No inьcio da sua intervenусo o governante destacou a importРncia da comissсo para estudar o modelo de PPP que foi seguido em Portugal para concessшes e subconcessшes de estradas e linhas ferroviрrias. "O objectivo primordial desta comissсo nсo ж condenar o Governo mas antes fazer recomendaушes que este e futuros governos certamente irсo receber", afirmou Sжrgio Monteiro. O secretрrio de Estado apontou trЖs tзpicos sobre os quais devem versar o relatзrio final da comissсo de inquжrito parlamentar. Desde logo perceber se hр ou nсo dinheiro para fazer as concessшes com os valores que estiveram envolvidos porque, sublinhou, "estр Я vista o peso que os encargos com as PPP tЖm no Orуamento do Estado". O governante recordou as recomendaушes do Tribunal de Contas para que fosse gasto menos dinheiro e para garantir uma melhor utilizaусo do modelo PPP que acabaram, admitiu, por nсo ser recebidas. "O limite mрximo que era permitido na concessсo da Estradas de Portugal era de 7500 milhшes de euros e este montante foi largamente ultrapassado", sublinhou Sжrgio Monteiro. Um segundo eixo de anрlise que deve orientar o relatзrio final, segundo o secretрrio de Estado, ж perceber se "as recomendaушes da Comissсo Europeia para que fossem feitos investimentos pЩblicos tinham de ser aplicadas em estradas ou, pelo contrрrio, se genericamente tьnhamos de gastar dinheiro", questionou. Por fim, e no que diz respeito Я matriz de risco, Sжrgio Monteiro partilhou a dЩvida: "era com esta matriz de risco que devьamos ter feito estes contratos?" Ou devьamos terаoptado antesаpor outra matriz e hoje nсo estarьamos a falar nestes encargos?"A comissсo de inquжrito parlamentar Яs Parcerias PЩblico-Privadas nos sectores rodoviрrio e ferroviрrio arrancou hр precisamente um ano e soma, atж hoje, 215 horas de audiушes. ricardo.rego@sol.ptTags: Polьtica