O ministro espanhol da IndЩstria, Energia e Turismo, Josж Manuel Soria, reafirmou, esta segunda-feira, o apoio do Governo espanhol Я polьtica de reformas do Executivo portuguЖs."O nosso reconhecimento para o povo portuguЖs e para o seu Governo porque sabemos que sсo circunstРncias muito difьceis e apoiamos que persistam nas suas reformas", disse Josж Manuel Soria, que participou na abertura de uma cimeira sobre a proteусo de marcas e desenho comunitрrio que decorre em Alicante. Depois da inauguraусo, foi o ministro espanhol da IndЩstria, Energia e Turismo foi questionado pelos jornalistas sobre se o chumbo do Tribunal Constitucional a algumas medidas do orуamento de Estado portuguЖs "inquieta o Governo espanhol". Em resposta, assegurou que o seu Governo "estр convencido de que o que estр a fazer em matжria de polьtica econзmica ж o que tem que ser feito". "Temos a determinaусo de continuar a fazЖ-lo e por isso a agenda reformista vai continuar", disse. Jр no fim-de-semana o vice-secretрrio geral de Estudos e Programas do Partido Popular (PP) espanhol, Esteban Gonzрlez Pons, afirmou que Espanha "estaria como Portugal se o PSOE tivesse continuado no Governo central". 