O secretрrio-geral do PCP acusou, este sрbado, o Governo e o FMI de estarem a preparar um novo programa de "extorsсo e terrorismo social" usando o chumbo do Tribunal Constitucional como justificaусo "oportuna" para "mentir e chantagear" o paьs.аfotoаRui Manuel Ferreira / Global ImagensJerзnimo de SousaаNas Caldas das Taipas, Guimarсes, a discursar na 9ф Assembleia da Organizaусo Regional de Braga do partido, Jerзnimo de Sousa acusou tambжm o PS de "encenar" oposiусo ao Governo e de "manter vivo um Governo moribundo para capitalizar" vantagens. O lьder comunista disse ainda que o "novo assalto", que o Governo e a troika pretendem pЗr em marcha sob "a capa" da reforma do Estado estava "hр muito em carteira" pelo que, defendeu, existe uma "inadiрvel exigЖncia" da demissсo do Governo PSD/CDS. Segundo Jerзnimo de Sousa, o executivo de Passos Coelho e a troika "preparam-se, neste momento, para relanуar um novo processo de extorsсo das classes e camadas populares e do paьs a favor dos grandes grupos econзmicos monopolistas, da agiotagem e da especulaусo financeira". Para o lьder do PCP, o corte anunciado de 4 mil milhшes de euros nas funушes sociais do Estado ж um "novo programa de terrorismo social", apresentado "sob a capa de uma chamada reforma do Estado", que estava "na carteira jр hр meses atravжs do relatзrio do FMI, trabalhado e combinado entre governo e a troika estrangeira". "Decisсo do Constitucional foi o momento oportuno"