O secretрrio de Estado Adjunto da Economia e do Desenvolvimento Regional, Antзnio Almeida Henriques, assegurou hoje sair do cargo para se candidatar Я CРmara Municipal de Viseu com a consciЖncia do dever cumprido. аfotoаAdelino Meireles / Global Imagens а"Tenho a consciЖncia de que cumpri o meu dever enquanto governante, sendo que o contributo para o paьs se dр no Governo, mas tambжm se pode dar nas empresas e no poder autрrquico", afirmou. └ margem da assinatura de protocolos de investimento em projetos de proteусo do litoral, em Lisboa, Antзnio Almeida Henriques anunciou que irр continuar em funушes atж 15 de maio, confirmando aos jornalistas que apresentou a sua demissсo ao ministro da Economia e ao primeiro-ministro na segunda-feira."Continuarei com a minha funусo e com a consciЖncia de que ao longo destes 20 meses dei o melhor de mim e do ponto de vista entusiрstico, quer em defesa das PME [pequenas e mжdias empresas], quer na vertente da revitalizaусo de empresas", assegurou.Outros exemplos do seu trabalho, segundo o ainda secretрrio de Estado, foi o processo de reestruturaусo do Quadro de ReferЖncia Estratжgica Nacional (QREN) e medidas para ajudar famьlias sobre-endividadas.Questionado sobre se este seria um sinal de remodelaусo no Governo, Almeida Henriques recusou e afirmou que se trata de uma "decisсo pessoal e aceite pelo primeiro-ministro".