O presidente da Comissсo Europeia (CE), Josж Manuel Durсo Barroso, afirmou hoje que a Europa "ж a melhor alternativa e aquela em que mais se pode confiar" face aos discursos populistas que corroem a confianуa e oferecem soluушes fрceis. "Compreendo as preocupaушes e inclusive o pessimismo de cidadсos europeus confrontados com um mundo rapidamente em mudanуa, interdependente, competitivo e imprevisьvel, mas temos de enfrentar os discursos que apelam a uma polьtica que apenas olha para dentro e em algumas ocasiшes nacionalistas", disse numa conferЖncia em Florenуa, Itрlia, por ocasiсo do Dia da Europa. "Num momento em que nos esforуamos por fortalecer os fundamentos do euro e melhorar a sustentabilidade das nossas economias e restaurar assim a confianуa, um ressurgimento do populismo corrзi precisamente essa confianуa", sustentou. O presidente da CE disse que nсo se trata de "demonizar" esses discursos, mas antes "demonstrar que as nossas polьticas vсo na direcусo adequada para o longo prazo, que a alternativa europeia ж a melhor, aquela em se pode confiar mais". Uma tarefa que reconheceu nсo ser fрcil, porque o discurso populista "manipula as preocupaушes e oferece soluушes fрceis para problemas complexos". Apesar de a Europa estar a enfrentar diversos desafios, "nсo me atrevo a imaginar quanto mais dжbeis serьamos hoje sem tudo o que se conseguiu durante os Щltimos 60 anos de integraусo europeia", afirmou Barroso no discurso do "estado da Uniсo". O Dia a Europa assinala a data em que foi apresentada, em 9 de maio de 1950, a "Declaraусo Schuman", um documento divulgado em Paris pelo entсo ministro dos Negзcios Estrangeiros francЖs Robert Schuman, onde propunha a formaусo da Comunidade Europeia do Carvсo e do Aуo (CECA), embriсo da UE. A ideia deste projeto, que surgiu quando o continente ainda tinha muito presente a II Guerra Mundial, baseava-se no pressuposto de que uma uniсo de esforуos da Franуa e Alemanha para a produусo de bens tornaria um novo conflito bжlico "nсo apenas impensрvel como materialmente impossьvel". Nesse sentido, Barroso tambжm pediu que nсo sejam "desbaratadas" as conquistas decisivas da Uniсo. "Temos de capitalizar as nossas forуas coletivas e aproveitar juntos o potencial do nosso mercado Щnico e da nossa polьtica comercial, que sсo poderosos motores de crescimento", afirmou, apontando para o futuro acordo de livre comжrcio com os Estados Unidos e os benefьcios que podem resultar dos necessрrios investimentos e reformas na educaусo, investigaусo e inovaусo. "Nсo devemos poupar esforуos para proporcionar mais resultados concretos aos cidadсos europeus e demonstrar-lhes que quando actuamos como uma Uniсo, sempre que seja necessрrio, podemos fazer uma diferenуa nas suas vidas quotidianas", considerou. Barroso afirmou ainda que uma das primeiras preocupaушes neste Рmbito consiste no combate ao desemprego, sobretudo juvenil, e reconheceu que a aplicaусo do pacto de crescimento acordado pelos governos em Junho passado ficou abaixo das expectativas e permanece insuficiente. Lusa/SOLTags: Comissсo Europeia, Polьtica, Durсo Barroso