A atribuição do maior prémio internacional da arquitetura paisagista a Gonçalo Ribeiro Telles é um raio de luz nestes tempos de sombra. Trata-se de um grande cidadão, que antes e depois do 25 de Abril contribuiu para civilizar o País nos valores da compreensão e do respeito pela paisagem, pelos adequados usos do solo, pela integração do ambiente em todas as áreas de intervenção do Estado e da sociedade civil. Contra a resistência de interesses particulares e visões mesquinhas, a sua ação integra, para além de iniciativas no domínio da conservação da natureza, as leis sobre a Reserva Agrícola Nacional (RAN), a Reserva Ecológica Nacional (REN), diferentes projetos de lei sobre baldios e florestação, assim como a coautoria da Lei de Bases do Ambiente. Ribeiro Telles representa também a influência marcante que a universidade pode e deve desempenhar na definição de boas políticas públicas, fundadas no conhecimento e na procura do bem comum. Mais do que nunca o ensinamento e o exemplo de Ribeiro Telles se erguem na sua inteira validade e no seu verdadeiro vigor. Passámos o tempo em que a nossa pátria era um lugar natal, que julgávamos seguro e garantido. Hoje, não é só o nosso futuro como indivíduos que está colocado na linha de mira de uma catástrofe histórica. Hoje, é o próprio país que está em causa. Mais do que nunca, o apelo do arquiteto para uma nação capaz de se erguer a partir das suas próprias forças, num esclarecido regressar à terra (incluindo a "terra líquida" que é o mar), mostra a sua plena validade. Para podermos merecer o futuro. 