O autarca socialista falava aos jornalistas depois da tomada de posse das comissões instaladoras das novas freguesias da cidade e admitiu que gostaria de contar com os vereadores num próximo mandato."O que vos posso dizer é o mesmo que disse a vereadora Helena Roseta ontem [terça-feira]", afirmou António Costa, acrescentando que também está a negociar a presença de Sá Fernandes, atualmente vereador com o pelouro do espaço público, na sua lista.A vereadora da Habitação da Câmara de Lisboa, eleita em 2009 nas listas do PS, anunciou na terça-feira a sua disponibilidade para continuar o trabalho feito na capital e disse que ainda está a negociar com o presidente da autarquia as "condições políticas e financeiras" para o fazer."Eu gostava de dar continuidade [ao trabalho feito], mas temos de ter condições. Quais, ainda é cedo para saber. Estamos em conversações com o presidente da Câmara de Lisboa", disse Helena Roseta, no final de um balanço sobre políticas de habitação em Lisboa neste mandato.Questionado pelos jornalistas, António Costa recusou dar mais indicações quanto às negociações entre os vereadores eleitos por movimentos independentes nas listas socialistas, adiantando apenas que "ainda há seis meses do atual mandato pela frente" e que "é cedo" para ter respostas.