Na conferЖncia de imprensa em que se anunciaram, apenas em linhas gerais e sem pormenorizar medidas, as decisшes deste longo Conselho de Ministros estiveram os dois novos ministros, Poiares Maduro e Marques Guedes, o ministro da Defesa Aguiar-Branco e o secretрrio de Estado do Orуamento Luьs Morais Sarmento, em representaусo de Vьtor Gaspar que estava a caminho de Washington.Paulo Portas, em viagem de Estado na ColЗmbia, esteve ausente do Conselho de Ministros. E as longas 11 horas em que este se arrastou foram, deste modo, ocupadas essencialmente com a discussсo do volume e das caracterьsticas dos cortes a aplicar, ministжrio a ministжrio. Com a maioria dos titulares das pastas a argumentar que jр tЖm Фorуamentos abaixo de zero╗ e que dificilmente terсo meios para assegurar o seu funcionamento nos meses finais do ano, quando as verbas jр tiverem esgotado na totalidade. O debate foi aceso e a dificuldade da aplicaусo deste corte de 750 milhшes ficou patente no anЩncio de que apenas serр conhecido em detalhe no Orуamento rectificativo a apresentar em meados de Maio.Da conferЖncia de imprensa,аa novidade, alжm das explicaушes parcelares e inconclusivas sobre as medidas aprovadas, foi a intervenусo de Poiares Maduro a colocar a tзnica polьtica na abertura do Governo ao diрlogo com o PS e a oposiусo, tentando dar continuidade ao encontro de Passos Coelho com Antзnio Josж Seguro, e ao debate com os parceiros sociais na concertaусo. O novo ministro chegou mesmo a falar na necessidade de um amplo consenso nacional para se estabelecer uma agenda para o crescimento econзmico e o emprego, indo ao encontro do discurso que Seguro e o PS vЖm repetindo.Subsьdio transferido de Junho para NovembroJр o secretрrio de Estado do Orуamento anunciou que, afinal, ж o subsьdio de fжrias que estр a ser pago em duodжcimos aos funcionрrios pЩblicos e nсo o subsьdio de Natal, que serр pago em Novembro. Sсo cerca de 1.000 milhшes de euros que estсo em causa e cujo pagamento o Governo transfere assim de Junho para Novembro, aliviando as suas necessidades de tesouraria. Tambжm algumas verbas disponьveis do QREN poderсo ser reafectadas Яs necessidades correntes de tesouraria dos vрrios ministжrios.Se alguns ministros nсo escondiam, no final, o seu desagrado pelo adiamento das reformas estruturais e o consequente agravamento dos cortes nos depauperados orуamentos dos seus ministжrios, vсo em sentido oposto Яs reacушes do CDS. O partido de Paulo Portas congratula-se com esta inflexсo e hр dirigentes que dizem mesmo que ao cortar no funcionamento dos ministжrios Фse estр, finalmente, a cortar nas gorduras do Estado╗.O problema, como antecipava ontem um ministro, ж que Фvamos chegar a Outubro sem verbas para pagar qualquer despesa e, como ж habitual, serсo os fornecedores do Estado a pagar a factura╗. Ou seja, a ficarem com o pagamento das suas facturas ainda mais atrasado.Leia mais:Portas trava reformasаjal@sol.ptTags: Miguel Poiares Maduro, OE2013, reforma do Estado, Polьtica