A sociedade Pathena iniciou, na passada quinta-feira, operaушes de um  fundo que pretende investir 50 milhшes de euros em empresas tecnolзgicas  nacionais com potencial de expansсo internacional, disse hoje Я Lusa um  dos responsрveis.De acordo com um dos fundadores da Pathena, Antзnio Murta, neste  momento contam com 40 milhшes de euros, tendo por objetivo obter os 10  milhшes em falta nos prзximos 12 meses junto de investidores  estrangeiros, num processo que demorou dois anos antes do lanуamento  efetivo.“Recordo-me que quando comeурmos, as iniciativas que  fizemos para estabelecer contactos internacionais eram literalmente  experiЖncias de horror, pelo menos de repulsa. A imagem de Portugal era  muito mр. Nos Щltimos 12 meses isso mudou completamente. Nсo tem nada a  ver connosco, tem a ver com o contexto”, explicou Antзnio Murta Я margem  do Encontro Internacional da rede PAEX na Porto Business School.Metade  dos fundos reunidos atж agora sсo provenientes do Fundo Europeu de  Investimento, enquanto os restantes correspondem a entidades bancрrias  como a Caixa Geral de Depзsitos, o BES, e Я PT.O sзcio gerente da  Pathena sublinhou que contam jр com um ‘pipeline’ de empresas nas quais  apostar, sendo a primeira a I2S, responsрvel pela criaусo de ‘software’  especializado para empresas de seguros. Num processo que Murta  realуa ter de ser feito com “cuidado”, uma vez que “nсo ж em trЖs meses  que se conhece uma empresa”, a ideia ж internacionalizar. “Costumo dizer que basta internacionalizar para Londres”, sublinhou o empresрrio.Lusa / SOLTags: Tecnologias de Informaусo, Tecnologia, Investimento, Exportaусo, Exportaушes, Economia