O presidente do Governo Regional da Madeira defendeu hoje que Portugal precisa de "gente nova" e nсo de "meninos que nunca fizeram outra coisa na vida senсo polьtica"."Entendo que hoje todo o espectro polьtico do continente, da ponta direita Я esquerda, deu o que tinha a dar. Precisamos de coisas novas em Portugal, partidos novos, organizaушes novas, gente com ideias novas e nсo meninos que nunca fizeram outra coisa da sua vida senсo politica, gente que saiba o que ж trabalho", disse Jardim.O lьder madeirense falava na visita que efectuou ao Enotel Quinta do Sol, no Funchal, uma unidade de quatro estrelas que estр em funcionamento desde 1974 e que durante os Щltimos sete meses foi alvo de obras de recuperaусo.O responsрvel insular declarou que "nсo deita a toalha ao chсo", acrescentando ser preciso "continuar a lutar politicamente".Apontando que a Madeira estр disposta a ajudar nessa luta "para endireitar o paьs", tendo em conta a sua dimensсo, pois "ж muito pequenina", Jardim sustentou: "╔ preciso que as pessoas que vivem no continente, que atж agora foram capazes de estabilizar uma democracia e fazer o paьs crescer nсo se deixem vencer neste momento"."Nсo continuem a aceitar o que estр errado. ╔ preciso que as pessoas se mexam. ╔ preciso que aconteуa qualquer coisa", exortou.O governante reafirmou discordar das polьticas que estсo a ser seguidas e que o maior problema neste momento ж o aumento do emprego, argumentando que "os estados e as naушes sсo feitos com pessoas, que tЖm famьlia para alimentar, tЖm que dar educaусo aos filhos, que tЖm os seus encargos que tЖm de cumprir". "Ora nсo se governa as sociedades e as naушes pondo o acento tзnico nos livros de contabilidade, fazendo dos livros de contabilidade a prioridade e dando prioridade ao dжfice, Я dьvida pЩblica. Pelo contrрrio, a prioridade tem que ser dada ao emprego", sublinhou o responsрvel regional.Segundo Jardim, "uma sociedade sз progride quando hр emprego", adiantando que "para isso ж preciso que os governos nсo tenham estas polьticas de austeridade ou restritivas".Para Jardim, "ж um autЖntico suicьdio pensar que se resolve um problema de dжfice orуamental sem aumentar a receita que permita cobrir esse dжfice. ╔ uma autЖntica loucura nсo perceber que um dжfice sз ж um problema quando cresce mais do que o Produto Interno Bruto".Na opiniсo do chefe do executivo madeirense, os problemas nсo se resolvem se houver "submissсo e for feita a vontade de paьses que nсo tЖm sensibilidade para perceber que as suas exigЖncias estсo a destruir a Europa".Lusa/SOLTags: Madeira, Polьtica, Alberto Joсo Jardim