A Euribor desceu hoje a seis meses e manteve-se inalterada a trЖs, nove e 12 meses face aos valores fixados na quarta-feira. A taxa Euribor a seis meses, a mais usada nos crжditos Я habitaусo, desceu hoje 0,002 pontos percentuais, ao passar de 0,315% para 0,313%. A trЖs meses, a Euribor manteve-se inalterada em 0,207%. A nove meses e 12 meses, as Euribor tambжm se mantiveram inalteradas face a quarta-feira, respectivamente em 0,411% e 0,510%.Hoje, o Banco Central Europeu (BCE) reЩne, devendo pronunciar-se sobre o nьvel da taxa de juro de referЖncia, da qual os investidores estсo a antecipar um corte de 0,25 pontos percentuais, para um novo mьnimo de sempre de 0,5%. O BCE jр nсo altera a taxa de juro de referЖncia da zona euro desde Julho de 2012, quando a cortou em 25 pontos base para 0,75%, o valor mais baixo de sempre.As Euribor sсo fixadas pela mжdia das taxas Яs quais um conjunto de bancos estр disposto a emprestar dinheiro a outros no mercado interbancрrio.Lusa/SOLTags: crжdito Я habitaусo, Economia, euribor