"Estou aqui para trabalhar". A declaração é de Cavaco Silva nas primeiras declarações oficiais à chegada à Colômbia para uma vista de Estado de quatro dias. "Quero ajudar os empresários portugueses a penetrar com muita força no mercado colombiano e ajudar à retoma da economia portuguesa", acrescentou o Presidente da República, frisando que a "visita foi preparada há muito tempo com o Governo", tendo em atenção que a "América latina tem actualmente os mercados com maior crescimento no mundo", daí a comitiva integrar o ministro da Economia, Álvaro Santos Pereira, e do ministro de Estado e dos Negócios Estrangeiros, Paulo Portas (ainda que este só chegue a Bogotá amanhã).Para Cavaco, "face às perspetivas de fraco crescimento económico em toda a União Europeia, Portugal precisa de conquistar novos mercados para as suas exportações" pois só assim é possível "fazer face às dificuldades que o País atravessa" e combater o "drama do desemprego". A ideia é aproveitar o recente acordo de livre comércio entre a Colômbia e a União Europeia e o bom relacionamento com o presente Juan Manuel Dos Santos não só para fomentar os negócios de Portugal no país como também convencer os empresários colombianos das potencialidades de Portugal. "É preciso chamar a atenção de pertencemos ao maior bloco comercial do mundo, a UE, e que temos também um bom relacionamento com África", sublinhou o Presidente.Cavaco acha ainda que o facto de Portugal ser o país convidado da Feira Internacional Do Livro da Colômbia vai dar destaque durante algum tempo ao nosso país".