Antзnio Josж Seguro tanto insistiu que Passos acabou por admitir: o princьpio da retroactividadeаnos cortes das pensшes pЩblicas ж mesmo para avanуar. Seguro pЗs-se ao lado de Portas contra uma nova taxa.O primeiro-ministro explicou que esta convergЖncia jр estр ser feita desde 2005 e apontou a medida como necessрria jр que, sublinhou, "nсo hр dinheiro para pagar estas pensшes se nсo for feito este corte". "Existe um desequilьbrio entre as pensшes que sсo pagas eаo dжfice na cobertura das pensшes na Caixa Geral de Aposentaушes", explicou Passos. Mas a resposta do primeiro-ministro tardava no debate desta manhс. "└ terceira o senhor primeiro-ministro admitiu que vai cortar nas pensшes", notou Seguro, depois de o lьder socialista ter acusado o primeiro-ministro de "falta de coragem" para admitir essa retroactividade. "Dispшe deаum minuto para dizer quanto ж que vai cortar? Qual ж o valor deste corte?", ordenou ainda o secretрrio-geral do PS ao primeiro-ministro. Passos Coelho nсo concretizou o valor e preferiu antes insistir na necessidade da medida que converge as pensшes da Seguranуa Social Яs da Caixa Geral de Aposentaушes. Ora, Seguro ainda tentou pressionar o primeiro-ministro acenando com a "constitucionalidade duvidosa da medida" e, no final do debate,аameaуou levar a questсo ao Tribunal Constitucional. Mas foiаa Catarina Martins, lьder do Bloco de Esquerda, que suspeita de um terceiro chumbo constitucional, que Passos Coelho respondeu. "Nсo vou falar agora em questшes jurьdico-constitucionais", afirmou o primeiro-ministro. Onde Seguro tentou tambжm capitalizar contra Passos foi na nova taxa que pode ser aplicada contra todas as pensшes. Para isso, colocou-se frontalmente contra a taxa, usando o mesmo argumentрrio que Paulo Portas usou para dizer que recusarр essa medida: a sobrecarga sobre um sector da sociedade jр muito penalizado, tambжm, o problema constitucional.O sinal de divergЖncia no interior da coligaусo foi explorada nсo por Seguro mas tambжm porаHeloьsa Apolзnia, d' Os Verdes, que insistiu para que o primeiro-ministro explicasse o ambiente na coligaусo e "se Paulo Portas concorda com o aumento da idade da reforma". "Nсo tenho sinceramente que lhe responder", respondeu o primeiro-ministro. Veja aqui o debate quinzenal ao minuto.ricardo.rego@sol.pt[texto actualizado e corrigido Яs 14h35]Tags: Antзnio Josж Seguro, debate quinzenal, Passos Coelho, Paulo Portas, pensшes, Polьtica