Nсo ж apenas o chumbo do Tribunal Constitucional (TC) que estр a obrigar o Governo a fazer contas e um orуamento rectificativo para 2013. Com a subida do desemprego, acima das previsшes, os gastos com este subsьdio estсo 9% acima do orуamentado, o que pode implicar um acrжscimo de despesa de 240 milhшes de euros no total do ano, se esta derrapagem se mantiver.No Documento de Estratжgia Orуamental (DEO), o Governo assume um desvio do dжfice orуamental de 0,3% do Produto Interno Bruto (PIB), devido Я Фdeterioraусo do cenрrio macroeconзmico╗. Um dos principais problemas ж o desemprego, que nсo sз diminui o encaixe da Seguranуa Social – hр menos empresas e trabalhadores a fazer descontos – como aumenta os gastos com subsьdios.O Instituto Nacional de Estatьstica (INE) vai revelar amanhс os nЩmeros do primeiro trimestre do ano e ж previsьvel que seja revelada uma deterioraусo do mercado de trabalho. A taxa estр agora em 16,9% e a mais recente projecусo para este ano ж de 18,2%. Caso se confirme este cenрrio, o nЩmero de desempregados ultrapassarр o patamar de um milhсo durante este ano.As estimativas mensais do Eurostat apontam para uma taxa de desemprego de 17,5% em Fevereiro e Marуo, pelo que o INE deverр anunciar que o nЩmero de desempregados estр mais perto daquela barreira.Falhas nas previsшesA evoluусo do desemprego e o impacto nas contas pЩblicas foi, de resto, uma das principais crьticas feitas pelo Conselho das Finanуas PЩblicas (CFP), num relatзrio publicado esta semana sobre o exercьcio de 2012. O organismo presidido por Teodora Cardoso sublinha que Фa situaусo do mercado de trabalho deteriorou-se significativamente em 2012╗ e que as previsшes do Governo eram excessivamente optimistas. ФRefira-se que jр na altura da divulgaусo do relatзrio do OE2012 era possьvel antever que a previsсo inicial nсo seria a mais adequada╗, refere o relatзrio.O Фelevado erro de previsсo da taxa de desemprego╗ teve consequЖncias a nьvel da execuусo orуamental. ФAliрs, as piores perspectivas do mercado de trabalho terсo constituьdo um dos principais motivos para as revisшes efectuadas ao longo do ano╗, tendo a receita fiscal sido Фsucessivamente revista em baixa╗ ao passo que a despesa com os apoios sociais a desempregados teve de ter um reforуo orуamental.O CFP nota ainda que a taxa de desemprego estimada nas avaliaушes do memorando nunca se concretizou. A versсo inicial do documento, que suporta o programa de assistЖncia financeira portuguЖs, apontava para uma taxa de 13,4%.joao.madeira@sol.ptTags: Desemprego, OE2013, Subsьdio de desemprego, Economia, Orуamento