Eric Justin Toth, o n║ 1 dos dez mais procurados pelo FBI, foi apanhado perto da fronteira da Nicarрgua com as Honduras na segunda-feira. Era procurado hр cinco anos.A captura de Toth foi confirmada pela polьcia da Nicarрgua esta terуa-feira. “Toth vai ser deportado imediatamente, ele estava no nosso paьs ilegalmente”, declarou Aminta Granera, a chefe da polьcia. Granera acrescentou ainda que Toth tinha entrado na Nicarрgua com passaporte e carta de conduусo falsos. Eric era professor numa escola primрria privada em Washington e em 2008 foi acusado, por um colega de trabalho, de possuir e produzir pornografia infantil. Segundo informaушes do FBI citadas pela CNN, o antigo professor terр instalado uma cРmara na casa-de-banho ao lado da sala onde dava aulas.O antigo professor substituiu Osama Bin Laden como n║ 1 nos dez mais procurados pelo FBI em Abril de 2012. Na sua descriусo nos dez mais procurados, o FBI considerou-o um “perito em computadores” com “conhecimentos informрticos acima da mжdia”.O FBIаacrescentou que Toth, durante o perьodo que esteve em fuga, pode ter estado a tomar conta de crianуas ou a trabalhar como tutor sob o pseudзnimo de David Bussone.SOLTags: FBI, Internacional, EUA