Nuno Melo, vice-presidente do CDS,аafirmou esta tarde que oаseu partidoаnсo estр disponьvel para colaborar com medidas que possam "penalizar mais os pensionistas" e declarou que no encontro desta tarde com o primeiro-ministroаfoi sublinhada a importРncia de "evitar" uma taxa sobre as pensшes. O dirigente centrista sublinhou que "ж determinante e importante evitar aquilo a que alguma comunicaусo social convencionou chamar de TSU dos pensionistas".а"╔аimportante para o CDS por abranger pensionistas quer da Caixa Geral de Aposentaушes quer da chamada Seguranуa Social, por estarmos a falar de pessoas jр com baixos rendimentos e, nisso, pelo impacto importante que teria do ponto de vista social e por termos presente que para a maior parte destas pessoas aquilo que recebem, porventura, jр nсo chega", concluiu. Nuno Melo falava Я saьda de uma audiЖncia, no Palрcio de Sсo Bento, com o primeiro-ministro, Pedro Passos Coelho, o ministro Adjunto e do Desenvolvimento Regional, Miguel Poiares Maduro, o ministro da PresidЖncia, Luьs Marques Guedes, o ministro da Economia, ┴lvaro Santos Pereira, e o ministro da Solidariedade, Pedro Mota Soares, sobre o plano de crescimento e fomento industrial proposto pelo Governo.Numa curta declaraусo aos jornalistas sem direito a perguntas,аNuno Melo disse ainda que na audiЖncia com o primeiro-ministro foi "renovada a importРncia de um verdadeiro estьmulo fiscal", como a reduусo do IRC "para as empresas que queiram gerar receita e crescimento". A tarde do primeiro-ministro ficou reservada para a primeira sжrie de audiЖncias com os partidos com assento parlamentar para discutir a agenda do Governo para o crescimento e para o fomento industrial. O primeiro partido a sentar Я mesa com os membros do Governo foi o Partido Ecologista 'Os Verdes' (PEV). Heloьsa Apolзnia, Я saьda do encontro com Passos, afirmou que "nсo hр entendimento possьvel" com o Governo jр que, explicou, "temos lзgicas completamente diferentes sobre o desenvolvimento do paьs". "O que nos parece ж que o Governo estр Я procura de uma adesсo ao seu documento mas nсo quer mexer muito no documento", concluiuаa deputada do PEV. Seguiu-se o Bloco de Esquerda. Joсo Semedo, coordenador do partido, saiu da audiЖncia acusando o primeiro-ministro deа querer convidar o CDS a sair do Governo. "O primeiro-ministro anunciou no Parlamento que estava disposto a cortar nas reformas e a tributar as pensшes, isto significa que convidou o CDS sair do Governo, a nсo ser que o ministro Paulo Portas tenha duas caras e dois discursos", afirmou o lьder dos bloquistas. Joсo Semedo salientou ainda que o Bloco recusa "a reduусo das pensшes e das reformas" e defende a actualizaусo do valor destas prestaушes, porque "insistir na diminuiусo do poder de compra dos portugueses terр enormes repercurssшes sobre a economia e serр um factor de mais recessсo". ricardo.rego@sol.ptTags: Passos Coelho, pensionistas, Os Verdes, Nuno Melo, CDS, Governo, Bloco de Esquerda, Polьtica