O Tribunal Constitucional chumbou, esta sexta-feira, trЖs artigos do Orуamento do Estado para 2013 por violarem os princьpios da igualdade, e um artigo por violaусo do princьpio da proporcionalidade previstos na Constituiусo da RepЩblica. A suspensсo do subsьdio de fжrias para o setor pЩblico, previsto no artigo 29, a aplicaусo desse corte aos contratos de docЖncia e investigaусo, artigo 31, e a suspensсo do pagamento do subsьdio de fжrias aos pensionistas, artigo 77, foram declarados inconstitucionais por violarem o princьpio da igualdade. Este princьpio estр previsto no artigo 13 da Constituiусo da RepЩblica, que no nЩmero 1 prevЖ que "todos os cidadсos tЖm a mesma dignidade social e sсo iguais perante a lei". "Ninguжm pode ser privilegiado, beneficiado, prejudicado, privado de qualquer direito ou isento de qualquer dever em razсo de ascendЖncia, sexo, raуa, lьngua, territзrio de origem, religiсo, convicушes polьticas ou ideolзgicas, instruусo, situaусo econзmica, condiусo social ou orientaусo sexual", prevЖ o nЩmero dois do mesmo artigo. Com base na violaусo do princьpio da proporcionalidade, o TC declarou a inconstitucionalidade do nЩmero 1 do artigo 117, que prevЖ uma contribuiусo sobre as prestaушes por doenуa ou desemprego. De acordo com o comunicado distribuьdo apзs a leitura da decisсo, no Tribunal Constitucional, este artigo pшe em causa o "princьpio da proporcionalidade ьnsito no n║2 da Constituiусo" que estabelece a RepЩblica Portuguesa como um Estado de direito democrрtico.