O Paуos alcanуou hoje um feito histзrico ao assegurar o terceiro lugar da Liga e consequente vaga na Liga dos Campeшes. O Sporting, por seu lado, nсo conseguiu ir alжm do 6.║ posto - o pior lugar de sempre na histзria do clube.Ao empatar a um golo com a Acadжmica, na penЩltima jornada da Liga, a equipa de Paуos de Ferreira conseguiu a proeza de conquistar um lugar que dр acesso Я Champions League.Ao Braga - que lutava pela mesma vaga com o Paуos - as coisas correram menos bem, tendo sido derrotado em casa pelo Nacional (1-3). Os minhotos ficam assim de fora da prova milionрria da Uefa.Outro acontecimento digno de registo foi alcanуado pelo Estoril Praia que, ao derrotar o Beira Mar (2-1), tornou mais fortes as sua hipзteses de conquistar o Щltimo posto nas competiушes europeias, assim como o quinto lugar do campeonato. Entre este objectivo e o Estoril estр apenas um empate na Щltima jornada.Uma meta a que o Sporting se propЗs e falhou, apesar de ter vencido a Olhanense em casa, com um golo de Diego Capel. O novo fЗlego dos 'leшes' na era Jesualdo nсo foi suficiente para ultrapassar as deficiЖncias que a equipa demonstrou durante quase toda a жpoca, que se traduziu na pior classificaусo leonina de sempre na Liga.SOLTags: Paуos de Ferreira, Futebol, Liga Portuguesa de Futebol Profissional, Estoril-Praia, Sporting, Sporting de Braga, Desporto