Pedro Passos Coelho abriu a reuniсo do Conselho de Ministros, na terуa-feira, com um ‘puxсo de orelhas’ aos seus ministros por causa das recentes fugas de informaусo.O primeiro-ministro nсo gostou que, horas depois do Conselho de Ministros do dia 26 (sexta-feira), jр se soubesse que tinha havido divergЖncias no seio do Governo em torno dos cortes na despesa do Estado, nomeadamente nas pensшes de reforma mais baixas.Na sua intervenусo inicial, apurou o SOL, Passos mostrou-se preocupado pelo facto de as notьcias visarem directamente o ministro das Finanуas, Vьtor Gaspar, sublinhando que a responsabilidade ж sempre, em primeira linha, do primeiro-ministro.Na vжspera, segunda-feira, o chefe do Governo nсo tinha escondido o desagrado e irritaусo com as fugas de informaусo, comentando em pЩblico, em resposta a questшes dos jornalistas, que as reuniшes do Conselho de Ministros nсo sсo feitas "de portas abertas" e que "nсo ж assim que se governa". "Nсo comentarei nenhum aspecto que decorre do desenvolvimento normal dos Conselhos de Ministros" – disse em S. Bento, numa conferЖncia ao lado do seu homзlogo irlandЖs. Jр Vьtor Gaspar afirmaria, terуa-feira Я tarde, no Parlamento, em jeito de recado, que ao Ministжrio das Finanуas "cabe explicar quais sсo as restriушes necessрrias" e que "as decisшes cabem ao Governo como um todo". Durante essa reuniсo, aliрs, o ministro mostrou-se muito distendido e por vezes atж adoptou um tom de provocaусo com a oposiусo e, mesmo, com o CDS.felicia.cabrita@sol.ptTags: Conselho de Ministros, Polьtica, Passos Coelho