A cantora norte-americana foi acusada por ter trabalhado ilegalmente em dois concertos que fez na RЩssia em 2012. Durante os espectрculos, a cantora defendeu os homossexuais e os membros da banda Pussy Riot."Em Agosto de 2012, o tipo de visto que Madonna tinha permitia-lhe realizar actividades humanitрrias e culturais, nсo actividades comerciais", declarou Я AFP Vitali Milonov, o deputado russo que acusou Madonna. O visto que a cantora tinha era de trЖs meses, a tьtulo de "intercРmbios culturais", ou seja, "um visto que nсo permite trabalhar ou ganhar dinheiro na RЩssia", explicou.Em Agosto, Madonna deu dois concertos, um em Sсo Petesburgo, outro em Moscovo, "nos quais ganhou milhшes". Durante os concertos, a cantora defendeu a causa gay e tornou pЩblico o seu apoio Яs cantoras da banda Pussy Riot, condenadas por terem criticado o presidente Vladimir Putin.Organizaушes ultranacionalistas russas exigiram a um tribunal de Sсo Petesburgo que a cantora fosse processada em 8.5 milhшes de euros mas a acусo foi recusada. Uma lei adoptada em 2012, pela iniciativa de Milonov, castiga qualquer acto pЩblico que promova a homossexualidade e a pedofilia.SOLTags: RЩssia, Cultura, Madonna