Os parceiros sociais questionaram hoje o Governo sobre as medidas a serem adoptadas na sequЖncia do chumbo do Tribunal Constitucional (TC), mas o secretрrio de Estado do Emprego insistiu que estas tЖm que ser negociadas previamente com os credores internacionais."Obviamente estando o paьs sob a influЖncia de um programa de assistЖncia econзmico e financeiro hр uma negociaусo prжvia com a 'troika', como nсo podia deixar de ser. Numa fase ulterior as questшes serсo trazidas quer a Concertaусo Social quer, aquelas que sсo mais especьficas, Яs negociaушes bilaterais na Administraусo PЩblica", disse Pedro Roque Я saьda da reuniсo. Para Pedro Roque, trata-se de "uma questсo cronolзgica", isto ж, nesta reuniсo especificamente nсo poderia haver esse debate, "uma vez que essa negociaусo ainda decorre neste momento". "Se a reuniсo fosse de hoje a uma semana, provavelmente a prзpria agenda refletiria tambжm isso mesmo (...) e essas matжrias estariam tambжm em cima da mesa", disse.Os parceiros sociais foram unРnimes na reuniсo de hoje em criticar esta forma de atuaусo do Governo, exigindo fazer parte das negociaушes e conhecer as intenушes do executivo nesta matжria.O secretрrio-geral da CGTP, Armжnio Carlos, disse ter questionado diretamente a ministra da Agricultura, que presidiu aos trabalhos, sobre a carta enviada aos credores internacionais, tentando que esta fosse distribuьda pelos parceiros, mas sem sucesso, com Assunусo Cristas a afirmar desconhecimento. "Nсo sabemos se porventura a carta ж do conhecimento sз dos ministros do PSD e nсo foi dada conhecimento aos ministros do CDS", disse. "╔ caso para dizer que o Governo continua na rota do desastre. ╔ um escРndalo o que estр a fazer. Nсo aceitou a decisсo do Tribunal Constitucional e insiste em fazer cortes Яqueles que menos tЖm", disse. Tambжm a UGT e a Confederaусo do Comжrcio e Serviуos (CCP) disseram ter questionado o Governo sobre as medidas transmitidas Я 'troika' (Comissсo Europeia, Banco Central Europeu e Fundo Monetрrio Internacional) sem conhecimento dos parceiros. "O Governo nсo diz nada nem aos parceiros nem ao paьs", disse Joсo Proenуa, avisando, na sua Щltima reuniсo enquanto lьder da UGT hр 29 anos, que "o Governo estр a destruir a concertaусo". "╔ tempo de mudar de rumo. O Governo tem que apresentar propostas concretas e que hр meses que nсo o faz", continuou.Jр o presidente da CCP, Joсo Vieira Lopes, considerou que a reuniсo de hoje foi "muito esvaziada" e lamentou que o Governo tenha demonstrado uma "clara desvalorizaусo da Concertaусo Social". "Foi uma reuniсo pouco interessante, tendo em conta o atual contexto", disse Joсo Vieira Lopes, manifestando "estranheza" do primeiro-ministro ter enviado uma carta Я 'troika' dizendo que os parceiros tinham conhecimento. Sobre o Щnico ponto da agenda dos trabalhos para hoje, os parceiros sociais criticaram a falta de empenho do executivo em apresentar propostas concretas para fomentar a criaусo de emprego. O secretрrio de Estado do Emprego disse que o grupo de trabalho criado em marуo para fomentar as polьticas ativas de emprego estр a ultimar uma proposta de revisсo das medidas de modo a tornр-las "mais eficazes". Garantiu, no entanto, que o resultado do grupo de trabalho, constituьdo por elementos do executivo e dos parceiros sociais, serр "muito em breve" apresentado e que o objetivo ж ser "o mais abrangente possьvel". "Estсo a ser revisitadas todas as medidas para as tornar mais eficazes", disse.Lusa/SOLTags: Polьtica