O ex-secretрrio-geral da CGTP, Carvalho da Silva, criticou, este sрbado, "destacadas figuras do Partido Socialista" por "credibilizarem" o lьder do CDS-PP e ministro Paulo Portas, que acusou de "encenar falsas alternativas para se manter no poder".аfotoаPaulo Spranger/Global ImagensCarvalho da Silva na abertura do Congresso Democrрtico das AlternativasаIntervindo na sessсo de abertura do Congresso Democrрtico das Alternativas, que decorre no Fзrum Lisboa e do qual ж promotor, Carvalho da Silva acusou o ministro de Estado e dos Negзcios Estrangeiros de "fazer uma encenaусo" quando se afirmou publicamente contra a criaусo de mais uma taxa sobre as pensшes, anunciada pelo primeiro-ministro. Na opiniсo de Carvalho da Silva, o presidente do CDS-PP estaria apenas a "tentar ganhar espaуo e a preparar-se para continuar a servir o interesse nacional, ou seja, para manter-se no poder para jogar influЖncias, alimentar compadrios e trocas de interesses". "Temos que denunciar isto, nсo permitir credibilidade a estas encenaушes que se podem tornar em falsas alternativas", apelou, criticando em seguida "destacadas figuras do Partido Socialista e outras", que nсo nomeou, por "andarem por aь a credibilizar Portas e o seu CDS-PP como intжrpretes de um verdadeiro programa democrata-cristсo". "Nсo se entende mesmo. A coisa sз se compreende porque a social-democracia dessas personalidades tambжm estр hр muito submetida ao neoliberalismo", considerou. Carvalho da Silva, atualmente professor no Centro de Estudos Sociais, admitiu que a democracia cristс e a social-democracia "tiveram o seu papel" na construусo de "algumas componentes do projeto europeu". No entanto, "nсo se pode esconder que hoje nсo hр partidos democratas-cristсos com programas democratas-cristсos", acrescentou. 