O ex-astronauta norte-americano e o segundo homem a pisar a Lua em 1969, Buzz Aldrin, afirmou na quarta-feira que os EUA precisam liderar o processo de colonização de Marte."Os EUA têm de começar a colonização em marte", disse Buzz Aldrin, 83 anos, na conferência Humanos e Marte, destinada a especialistas espaciais, na Universidade George Washington, após o anúncio dos EUA de planos para colocar o Homem no planeta vermelho até 2030.Ao contrário do que o administrador da NASA, Charles Bolden, disse no início da conferência, na segunda-feira, que existem ainda grandes lacunas tecnológicas para se chegar a Marte, Aldrin sustenta que a maior parte das pesquisas já foi feita, reforçando que é preciso mais investimento e vontade política. "Os EUA precisam continuar a ser o líder do transporte espacial e acho que podemos aproveitar o dinamismo do mercado comercial para desenvolver um sistema de aterragem que pode realmente tornar-se na base para uma autoestrada dos EUA para o espaço", afirmou. Aldrin, autor do livro intitulado "Missão a Marte: Minha Visão para Exploração Espacial", disse que o título deveria ter sido "Missões em Marte", já que as viagens serão muitas e a presença humana deve ser contínua."Devemos concentrar nossa atenção no estabelecimento de uma presença humana permanente em Marte pela década 2030-2040", disse Aldrin. "Os Estados Unidos serão um farol para o desenvolvimento da humanidade", acrescentou. Segundo Aldrin o primeiro passo seria enviar três pessoas para a lua marciana Phobos "e usar um ano e meio para supervisionar a implantação robótica da base de Marte internacional", admitindo a existência de vários módulos em Marte de outras agências espaciais, como chinesas, europeias, indianas japonesas e russas, mas sempre com os EUA na dianteira.Aldrin foi o piloto do módulo lunar na Apollo 11. Em 20 de Julho de 1969, ele e Neil Armstrong tornaram-se nos primeiros homens a pisar a Lua. Lusa/SOLTags: astronautas, Astronomia, EUA, Marte, Vida