"É uma portaria que vai conduzir a uma grande paralisação da Administração Pública. Não faz sentido nenhum cortar despesas sobre o funcionamento normal dos serviços", disse João Proença aos jornalistas, no final de uma intervenção nas jornadas de reflexão do PSD sobre a família."Uma portaria deste tipo é totalmente um absurdo. Se fosse numa empresa a empresa parava", sustentou o sindicalista, acrescentando que este tipo de iniciativa faz parte de um conceito "totalmente inaceitável e ultrapassado" de reforma e melhoria da Administração Publica. Para João Proença, o Governo poderia, ao invés deste despacho, ter optado por identificar áreas "onde a contenção poderia ser importante". "Esta medida é uma medida que dá entender que o Governo está uma vez mais de cabeça perdida e que esperamos ver rapidamente ultrapassada", disse. Os ministérios e serviços do setor público administrativo, da administração central e da segurança social estão proibidos de contrair nova despesa, de acordo com um despacho assinado por Vitor Gaspar, que produz efeitos desde segunda-feira. 