Não me interpretem mal: acho que o grau de liberdade experimentado numa dada sociedade é directamente proporcional à dimensão do enxo- valho infligido em público aos respectivos líderes. Dito de outra maneira, quanto mais achincalharmos quem manda em nós, mais livres somos. Não falo de tecer reparos, criticar construtivamente, satirizar com bom gosto, opormo-nos através do fatídico sentido de Estado. Falo de insultar com à-vontade e baixeza, à semelhança do programa televisivo americano que mostrava George W. Bush como um símio (as tentativas de mostrar Barack Obama de igual forma mereceram o epíteto de "racistas" e a condenação quase geral) e do papel higiénico britânico que ostentava o rosto de Isabel II.Durante anos, e anos teoricamente democráticos, gozámos dessa liberdade a propósito de quase todas as personagens do poder. Quase. A excepção era o presidente da República (PR), ao qual se reservava no máximo uma discordância respeitosa. Salvo nas mesas dos cafés e nas paragens de autocarro, beliscar o PR constituía uma actividade praticada com moderação, ainda que o titular do cargo inventasse um partido para anexar o regime, fizesse campanha declarada contra o Governo em funções ou congeminasse uma estratégia tortuosa para favorecer activamente os seus camaradas.Sob Cavaco, soltaram-se as amarras. De repente, comentadores, humoristas e diletantes habitualmente comedidos desataram a atacar com inusitada violência o alegado mais alto magistrado da nação. Alguns até transformaram os ataques numa rotina semanal, tenham ou não razão, tenham ou não pretexto. E embora talvez também não tenham consciência, a verdade é que abriram o caminho para que, de futuro, nenhum PR volte a suscitar as mesuras de antigamente. Mesmo, note-se, que seja apoiado pelo exacto PS que nunca deixou de achar um usurpador o actual inquilino de Belém, por acaso duplamente eleito por decisão popular. Cavaco é um PR fraquinho? Com certeza, mas pelo menos muitos constroem uma carreira a gritar que é péssimo, enquanto de outros, que eram de facto péssimos, insinuava-se em receosa surdina que eram fraquinhos. Em suma, nunca fomos tão livres.Segunda-feira, 6 de MaioA Queima e as fitasApós um estudante ter sido morto durante um assalto ao recinto da Queima das Fitas do Porto, começou a Queima das Fitas do Porto. E se é verdade que houve sinais de luto, mensagens de pesar, minutos de silêncio, cantigas e páginas do Facebook dedicadas a Marlon Correia, também é verdade que, segundo os relatos, a folia do costume decorreu sem grandes perturbações. Só a Faculdade de Desporto, onde Marlon estudava, proclamou a indecência da escolha. Nas palavras do seu director, "a gravidade do acontecimento exigia uma reação correspondente, drástica e radical", leia-se abolir os festejos, ou no mínimo suspendê-los "nem que fosse por uma noite". Ao manterem a normalidade - e o negócio -, a Associação de Estudantes desta instituição e a Federação Académica local reagiram "de uma maneira que tende a banalizar o brutal, o trágico e o horror".Percebe-se o argumento. Não se percebe o espanto. Sobretudo uma escola dedicada à formação desportiva devia mostrar maior familiaridade com os valores propagados pela dita. Mesmo na dimensão corriqueira, existem pouquíssimas actividades humanas em que a concentração de indivíduos possua uma probabilidade tão elevada de acabar em violência e prosseguir sob indiferença. Junte-se uma data de gente em palestras, seminários, celebrações religiosas, parlamentos políticos: é raro a coisa terminar à bordoada e com feridos no hospital. Já num evento desportivo esse é um desfecho relativamente comum.E isto para não falar de acontecimentos específicos, como os atletas israelitas massacrados por terroristas nas Olimpíadas de Munique, em 1972 (as Olimpíadas continuaram), ou as dezenas de adeptos da Juventus que terminaram os seus dias no estádio belga em que, minutos depois, decorreria a final da Taça dos Campeões Europeus de futebol contra o Liverpool, em 1985. Mesmo em Portugal, assistiu-se a espectadores esventrados por explosivos lançados da bancada e, ainda que sem intervenção alheia, a jogadores falecidos em pleno relvado: o choque e as lamúrias subsequentes não obstaram a que os jogos em questão se realizassem - até porque seria uma maçada e um prejuízo cancelá-los. A banalização do horror é demasiado familiar ao mundo do desporto organizado, que a sabedoria contemporânea jura representar um maravilhoso exemplo para os jovens. A julgar pelos jovens da Queima, sem dúvida que é um exemplo.Quarta-feira, 8 de Maio