A FinlРndiaа ж o "melhor paьs para ser mсe", estando aаRepЩblica Democrрtica do Congo (RDC) no lugar oposto da tabela, segundo o relatзrio anual da ONG 'Save the Children', publicado hoje e que coloca Portugal no 13.║ lugar.Os paьses da ┴frica subsariana ocupam os 10 Щltimos lugares da lista, o que acontece pela primeira vez em 14 anos. No topo da lista, ж a FinlРndia que ocupa o primeiro lugar, seguida por outros paьses nзrdicos. No relatзrio intitulado "Situaусo das mсes no mundo", a ONG, com sede em Londres, comparou a situaусo de 176 paьses nas рreas da saЩde, mortalidade infantil, educaусo, fontes de rendimento e estatuto polьtico das mсes. Segundo o documento, na RDC uma mulher em cada 30 corre o risco de morrer devido a complicaушes relacionadas com a gravidez, incluindo o parto. Na FinlРndia apenas uma em cada 12.200 mulheres correm esse risco.Para alжm da RDC, os paьses que ocupam os Щltimos lugares da lista sсo a Somрlia, a Serra Leoa, o Mali e o Nьger.O relatзrio da 'Save the Children' destacou as altas taxas de mortalidade e o mau estado de saЩde das mulheres na ┴frica subsariana como causa para a classificaусo apresentada.O estudo salienta tambжm o nЩmero de mсes que dсo Я luz "antes de os seus corpos terem atingido a maturidade", o uso quase inexistente de contraceptivos, o fraco acesso a cuidados de saЩde e a escassez de profissionais da рrea.Os paьses que encabeуam a lista sсo a FinlРndia, Suжcia, Noruega, IslРndia e Holanda.A 'Save the Children' lanуou um apelo para a angariaусo de fundos, a fim de combater as "disparidades impressionantes" que existem entre a saЩde das mсes dos paьses desenvolvidos e dos paьses em desenvolvimento."Ao investir em favor das mсes e das crianуas, os paьses estсo a investir na sua prosperidade futura", disse Jasmine Whitbread, diretora executiva da 'Save the Children International", durante a apresentaусo do relatзrio.Lusa/SOLTags: FinlРndia, Vida, maternidade