O secretário-geral do PS, António José Seguro, afirmou hoje que o combate ao desemprego é "o grande objectivo estratégico" de um futuro governo socialista e que este é "um drama pessoal que urge combater"."Hoje celebra-se o dia internacional do trabalhador. Quero aproveitar este dia tão importante para a história do movimento operário para reafirmar o grande objectivo estratégico de um futuro governo do PS: emprego, emprego, emprego", refere o líder socialista, num texto colocado na sua página do Facebook.Na mensagem, reafirma os compromissos do congresso do PS, no passado fim-de-semana, em Santa Maria da Feira, e garante que fará "tudo para criar emprego"."O nosso Congresso transmitiu com clareza o novo rumo que queremos para Portugal assente numa nova Europa, um novo compromisso com o contrato social e um novo desenvolvimento", apontou, acrescentando que "um dos compromissos centrais" do partido "é a igualdade salarial entre homens e mulheres"."Aos milhares de portugueses que estão desempregados deixo uma palavra de conforto e de esperança. O desemprego não é uma inevitabilidade. O desemprego é uma chaga social e um drama pessoal que urge combater com outras políticas", sublinhou António José Seguro.Lusa/SOLTags: António José Seguro, dia do trabalhador, 1.º de Maio, Política