╔ o fim da dЩvida tipicamente feminina: ‘Onde ж que ela comprou aquele vestido?’. A quantas mulheres jр aconteceu apaixonarem-se por uma peуa que vЖem numa sжrie de televisсo – como o velhinho O Sexo e a Cidade ou o mais recente Gossip Girl –, mas nсo fazem ideia da marca dessa mesma peуa? O dilema pode ter fim Я vista.Sobretudo no Щltimo ano ж frequente vermos pessoas com os iPhones em riste. Estсo a tentar identificar a mЩsica que ouvem – seja num bar ou discoteca, restaurante, loja ou atж num tрxi. A aplicaусo que o permite chama-se Shazam e foi criada, tal como a conhecemos actualmente, em 2009, sendo neste momento uma das aplicaушes mais populares, com mais de 250 milhшes de utilizadores em todo o mundo.Agora, o Shazam prepara-se para alargar a sua рrea de negзcios para o campo da moda. Ainda nсo hр data para o lanуamento, mas a tecnologia jр existe. ФJр temos capacidade de identificar um produto num programa de _televisсo de forma a que, quando um utilizador usar o Shazam, possa descobrir a marca do vestido da apresentadora em apenas um clique╗, explicou _o CEO da Shazam, Andrew Fisher, ao The Guardian.Mais, esta aplicaусo permite que, depois de identificada a peуa, o detentor do telemзvel possa ser redireccionado para o site da marca em questсo para efectuar uma compra online. Ou seja, em pouco mais de 15 minutos, uma mulher em Lisboa ou no_Porto, sentada no seu sofр, pode identificar o que uma apresentadora de um canal nos Estados Unidos da Amжrica estр a vestir e comprar uma peуa igual, poupando o tempo de correr motores de busca como o Google na tentativa de identificar a dita peуa de roupa. ФEstamos focados em criar uma nova categoria Я qual chamamos media engagement. Vamos facilitar a vida aos consumidores que se querem comprometer com uma marca ou um conteЩdo no qual estejam interessados, que assim deixam de ter de passar pelos motores de busca╗. Alжm de identificar as peуas de roupa, atravжs do smartphone e do novo Shazam serр possьvel saber mais sobre o programa a que se assiste na televisсo, como curiosidades sobre o elenco.Mas a inovaусo que estр a deixar tantas vьtimas da moda satisfeitas, pode levantar outros problemas. Numa altura em que as grandes multinacionais, nomeadamente a Zara, estсo sempre na berlinda em relaусo aos criadores que serviram de ‘inspiraусo’ para as suas peуas, corre-se o risco de, numa destas lojas, ao apontar o telemзvel para uma das suas peуas, vЖ-la identificada como Balenciaga, Dior, Cжline, Yves Saint_Laurent ou outra do gжnero.raquel.carrilho@sol.ptTags: Moda, Tecnologia