O ministro das Finanуas, Vьtor Gaspar, disse hoje que a disponibilidade do Eurogrupo para negociar um alargamento das metas do programa de ajustamento traduz "um reconhecimento" do esforуo que tem sido feito por Portugal.“A disponibilidade do Eurogrupo para discutir esta questсo em Maio traduz o reconhecimento dos esforуos constantes que Portugal tem realizado nos Щltimos dois anos, nсo obstante a conjuntura macroeconзmica exigente”, afirmou Vьtor Gaspar, em declaraушes Я SIC em Washington.O responsрvel pela pasta das Finanуas admitiu ainda que a disponibilidade para a alteraусo do limite do dжfice para 5,5 em 2013 ж tambжm um reconhecimento do esforуo portuguЖs. Hoje o presidente do Eurogrupo, Jeroen Dijsselbloem, admitiu em Washington que Portugal pode vir a ter mais tempo para cumprir as metas do programa de ajustamento assinado com a 'troika'. “Portugal mostrou um grande empenho no programa de ajustamento e tambжm estр a enfrentar uma situaусo econзmica muito dura. Temos que ter isso em conta e, se necessрrio, dar mais tempo tambжm no caso portuguЖs, como foi feito noutros paьses”, disse Dijsselbloem, numa conferЖncia de imprensa apзs uma reuniсo do Comitж Monetрrio e Financeiro do Fundo Monetрrio Internacional (FMI), em Washington.Em declaraушes citadas pela SIC-Notьcias, Dijsselbloem disse aguardar com expectativa as propostas do Governo portuguЖs para resolver o problema colocado pelo “chumbo” de quatro normas do Orуamento do Estado para 2013, responsрveis por um “buraco” de cerca de 1.300 milhшes de euros. Inicialmente, a meta do dжfice de 2012 era de 4,5% e passou a 5%, e a deste ano, de 3%, passou a 4,5%. Agora, apзs a sжtima avaliaусo pela 'troika', ainda por concluir, o novo objectivo do dжfice para este ano ж de 5,5%, o de 2014 ж de 4% e sз em 2015 ж que o dжfice deverр cair abaixo dos 3%, ficando nos 2,5% do PIB.Lusa/SOLTags: Vьtor Gaspar, Economia, Eurogrupo