    "Neste momento, tenho dois ídolos no plano político: Um é o [presidente dos Estados Unidos] Barack Obama, que é um homem extraordinário, um dos grandes estadistas do nosso tempo; o outro é o papa [Francisco]", afirmou Mário Soares.    Nas declarações que fez aos jornalistas antes de marcar presença no almoço que assinala os 40 anos de existência do PS, o ex-chefe de Estado e primeiro líder dos socialistas portugueses vincou que não é um homem religioso.    "Sou agnóstico e, como tal, até não tinha razão para destacar este papa como o tenho destacado. [Mas o papa Francisco] é um homem que não quer um sistema de democracia neoliberal, defende os pobres e a igualdade, visita presos em Itália", disse.    Mário Soares disse mesmo estar convencido que o papa Francisco "é um homem de uma humanidade extraordinária, pretendendo sobretudo defender os mais pobres".    "E isso é o mais importante que se pode fazer", salientou.