O lьder parlamentar do CDS-PP, Nuno Magalhсes, considerou, esta sexta-feira, que o acзrdсo do Tribunal Constitucional que declara inconstitucionais quatro normas do Orуamento do Estado para 2013 terр "consequЖncias muito significativas na execuусo orуamental". аfotoаNatacha Cardoso/Global ImagensNuno MagalhсesаEm declaraушes aos jornalistas, na Assembleia da RepЩblica, Nuno Magalhсes ressalvou que o CDS-PP respeita todas as decisшes do Tribunal Constitucional, independentemente de concordar ou nсo com eles, e remeteu para breve uma posiусo do seu partido sobre o acзrdсo divulgado esta sexta-feira."Hр, no entanto, desde jр, um ponto que queremos sublinhar hoje quanto ao que foi anunciado pelo senhor presidente do Tribunal Constitucional: ж evidente que este acзrdсo terр certamente consequЖncias muito significativas na execuусo orуamental", afirmou o lьder parlamentar do CDS-PP.Antes, Nuno Magalhсes considerou que "um acзrdсo do Tribunal Constitucional sobre esta matжria e com esta relevРncia ж sempre um documento denso e de conteЩdo jurьdico complexo" e exige "uma leitura em concreto, uma ponderaусo dos argumentos e uma avaliaусo das consequЖncias".O lьder parlamentar do CDS-PP lembrou que o Governo se reЩne no sрbado, Яs 15:00, em Conselho de Ministros extraordinрrio, acrescentando: "Aguardaremos pelas suas conclusшes. O CDS-PP farр a sua anрlise e brevemente falarр de forma mais detalhada sobre este acзrdсo".Questionado sobre o facto de ter o Tribunal Constitucional ter declarado inconstitucionais normas de dois Orуamentos do Estado sucessivos, Nuno Magalhсes escusou-se a responder. "De momento, ж o que tenho para vos dizer. Tomaremos brevemente uma decisсo sobre este acзrdсo".