As Naушes Unidas dizem ter recolhido testemunhos Фfortes, concretos mas nсo incontestрveis╗ que apontam para o uso de gрs de nervos (sarin) por parte dos rebeldes sьrios.A informaусo foi revelada a uma televisсo helvжtica pela suьуa Carla del Ponte, ex-magistrada dos tribunais da ONU para a ex-Jugoslрvia e o Ruanda, que integra agora uma comissсo de inquжrito internacional sobre violaушes de direitos humanos na Sьria.Os testemunhos incriminatзrios partem de Фvьtimas, mжdicos e hospitais╗, acrescentou Del Ponte. ФFiquei estupefacta quando recebemos as primeiras indicaушes de que a oposiусo estaria a utilizar gрs sarin╗, disse.A revelaусo nсo mereceu comentрrios adicionais por parte das Naушes Unidas, que sublinhou nсo ter Фconclusшes cabais╗ sobre o uso de armas quьmicas por rebeldes sьrios nem pelo regime de Bashar al-Assad.O uso de gрs sarin, vinte vezes mais letal que cianeto, estр proibido pela lei internacional.Estas novas alegaушes surgem depois do regime de Damasco ter sido acusado nos Estados Unidos do uso de armas quьmicas. A administraусo Obama, porжm, pede dados conclusivos antes de decidir se tomarр uma acусo sobre o que no passado foi considerada uma Фlinha vermelha╗ que precipitaria uma intervenусo militar internacional na Sьria. O regime sьrio e a aliada RЩssia tambжm pedem uma averiguaусo internacional e independente sobre as vрrias alegaушes.No terreno, a guerra civil sьria ficou marcada nos Щltimos dias por um ataque aжreo israelita de grande envergadura contra um centro de desenvolvimento de armamento de destruiусo maciуa nos arredores de Damasco e pelo massacre de populaушes sunitas na costa mediterrРnica.SOL com agЖnciasTags: Mжdio Oriente, Sьria, Internacional