O Governo reforуou hoje a parceria estratжgica com a plataforma portuguesa das Organizaушes Nсo-Governamentais para o Desenvolvimento (ONGD's), que assinala uma "nova etapa" na relaусo institucional. "Esta parceria assinala uma nova etapa na relaусo institucional que pretendo desenvolver com a plataforma das ONGD's. Conto com o forte envolvimento da plataforma no desenho e revisсo daquilo que sсo as estratжgias sectoriais da cooperaусo", referiu em declaraушes Я Lusa o secretрrio de Estado dos Negзcios Estrangeiros e da Cooperaусo, Francisco Almeida Leite. O reforуo da "parceria estratжgica com a sociedade civil, em particular com a plataforma portuguesa" das ONGD's, foi hoje anunciado pela secretaria de Estado, numa "estreita coordenaусo" com o Camшes - Instituto da Cooperaусo e da Lьngua. "Encaro este acordo com muito optimismo, ж um grande sinal da parte do Governo que quer estabelecer com as ONGD's uma parceria, aprofundar a parceria que jр temos", frisou o secretрrio de Estado. "O Governo e as ONGD's estiveram algumas vezes no passado de costas voltadas e no fundo este acordo que a minha secretaria de Estado, o Camшes e eu prзprio conseguiram com as ONGD's", e atendendo "ao actual contexto orуamental, vem reforуar aquilo que ж um projecto ambicioso de capacitaусo das ONGD's", acrescentou Almeida Leite. Na perspectiva do secretрrio de Estado, o reforуo da parceria deverр permitir Яs ONGD's encontrar novas formas de financiamento, para nсo permanecerem apenas dependentes dos dinheiros do Estado. "Na prрtica estou a tomar uma decisсo que estр em linha com o que se pratica nos 27 governos da Uniсo Europeia e que tambжm ж feito pela prзpria Comissсo Europeia, que ж ajudar a confederaусo europeia das ONGD's", precisou. A iniciativa tambжm restabelece o "normal funcionamento entre o Estado/Governo e as plataformas a sociedade civil" vocacionadas para a cooperaусo e ajuda ao desenvolvimento, num processo que serр concretizado "muito em breve" e "repшe a normalidade" entre as duas partes. "Os apoios que o Governo portuguЖs dр Я Plataforma sсo apoios que estсo em linha com as tendЖncias internacionais e consubstanciam o reconhecimento por parte do Estado de uma impotЖncia polьtica que a plataforma tambжm tem", disse ainda o secretрrio de Estado dos Negзcios Estrangeiros e Cooperaусo. Francisco Almeida Leite destacou por fim a "importРncia polьtica" que diz reconhecer Яs ONGD's e Я plataforma que as representa "como um actor extremamente vрlido naquilo que ж a influЖncia das polьticas de cooperaусo e de ajuda ao desenvolvimento". A importРncia do reforуo da parceria tambжm foi sublinhada por Pedro Krupenski, presidente da direcусo da plataforma portuguesa das ONGD's, que, em declaraушes Я Lusa, destacou o "novo Рnimo" com que encaram este novo desenvolvimento. "O novo secretрrio de Estado estр a dar sinais muito concretos de uma retoma de um diрlogo efectivo orientado para resultados prрticos. Isso sз pode ser positivo. Infelizmente com o anterior secretрrio de Estado houve um retrocesso enorme no que diz respeito Я relaусo entre o sector das ONGD's e o poder polьtico que a tutela, e essa relaусo estр a ser retomada", disse. Pedro Krupenski referiu-se a sinais "muito concretos" e salientou a "devoluусo do apoio institucional" Я plataforma: "Portugal tinha passado a ser a Щnica plataforma a nсo ter um apoio do Estado. Assim, jр nсo somos essa excepусo negativa"."╔ o reconhecimento que somos parceiros necessрrios para um diрlogo construtivo, nomeadamente para a estratжgia pЩblica da cooperaусo para o desenvolvimento", concluiu. Lusa/SOLTags: ONGD, Polьtica, Governo