O primeiro-ministro quis deixar bem conscientes os membros da Comissсo Permanente do PSD, reunida por excepусo com o prзprio lьder esta terуa-feira: a decisсo do Tribunal Constitucional (TC) deve ser respeitada institucionalmente, mas pode ter implicaушes sжrias, mais graves do que a mera queda do Governo. Se for grave, do ponto de vista do impacto, pode mesmo atirar Portugal para um segundo resgate da troika.Por norma, Passos raramente leva para as reuniшes partidрrias os problemas mais sensьveis da governaусo. Menos ainda deixa escapar preocupaушes. Mas, desta vez, o alarme com a decisсo iminente do TC preencheu quase a totalidade das trЖs horas da reuniсo mais restrita do PSD. O clima foi de tensсo mрxima. Houve quem falasse da censura do PS como Фbrincadeiras de crianуas╗. E dos pedidos de fiscalizaусo do Orуamento do Estado (OE) como uma atitude pela qual os autores Фvсo ter de responder╗. Hр quem se diga cansado Фde nсo poder dizer nada, porque tudo ж visto como pressсo sobre o TC╗. ФEstсo todos a brincar com o fogo!╗, exclamava uma fonte do SOL.Leia mais na ediусo impressa do SOL, hoje nas bancas.david.dinis@sol.ptаe tania.ferreira@sol.ptTags: Polьtica, Crise, ajuda externa, Passos Coelho, Tribunal Constitucional