Oito pessoas perderam a vida em mais uma tragжdia numa fрbrica tЖxtil no Bangladesh que produzia vestuрrio para marcas ocidentais. O incЖndio deflagrou na fрbrica de 11 andares da Tung Hai Sweater, empresa que empregaаsete mil trabalhadores e, como explica a pрgina oficial da fрbrica, “tem capacidade para produzirаseis milhшes de camisolas, t-shirts, calуas e pijamas por mЖs para as grandes marcas da Europa e Estados Unidos”.O fogo propagou-se de forma lenta, mas provocou quantidades enormes de fumo tзxico devido aos produtos de acrьlico usados na produусo de camisolas. As vьtimas morreram intoxicadas enquanto tentavam fugir pelas escadas.Entre as vьtimas estсo o director da fрbrica, que pertencia tambжm Я poderosa Associaусo de Produtores e Exportadores de Vestuрrio do Bangladesh, um oficial de topo da polьcia e o lьder local do Partido da Juventude. A imprensa local avanуa que os trЖs estavam reunidos para decidir uma candidatura Яs prзximas eleiушes.A tragжdia acontece duas semanas depois do colapso de uma outra fрbrica e cujo nЩmero de mortos ascende jр a 948, podendo ainda vir aumentar. O Bangladesh tem sido palco de vрrios desastres do gжnero, como o fogo de Novembro do ano passado numa outra fрbrica que matou 112 pessoas.Muhammad Yunus, bangladeshiano laureado com o Prжmio Nobel, escreveu num artigo que estas tragжdias “sсo o sьmbolo do falhanуo enquanto naусo”. Ainda assim, apelou Яs marcas ocidentais para nсo abandonarem o paьs e sublinhou que os operрrios – a maioria das vezes subcontratados pelas marcas importantes – deveriam ser contratados directamente por essas empresas.Aаdelegaусo da Uniсo Europeia no paьs apelou ao Governo que “aja imediatamente” para melhorar as condiушes de trabalho na indЩstria do vestuрrio.AP/SOLTags: Moda, Internacional, Bangladesh