O Governo anunciou hoje que quer negociar com os bancos a diminuiусo dos 'spreads' pagos pelas Pequenas e Mжdias Empresas (PME) portuguesas com o objectivo de apoiar as entidades no crescimento econзmico e criaусo de emprego.Os referidos 'spreads' [margem de lucro dos bancos], disse o ministro da Economia, ┴lvaro Santos Pereira, "ainda sсo bastante elevados em relaусo a outros paьses", e devem baixar com vista a "melhorar as condiушes de financiamento actuais e a mжdio prazo" das empresas nacionais.O governante falava no final de um Conselho de Ministros extraordinрrio dedicado ao crescimento econзmico e ao emprego em Portugal num prazo atж 2020 e onde foi apresentada a 'Estratжgia para o crescimento, emprego e fomento industrial 2013-2020'.Ainda no que refere Яs PME, o Executivo pretende lanуar a linha PME Exportaушes, "que visa colmatar um dos problemas" das entidades, que "nсo tЖm conseguido crжdito necessрrio" para comprar por exemplo matжrias-primas. Este semestre serр lanуada uma linha no valor 500 milhшes de euros, "que poderр subir atж 1.000 milhшes de euros", precisou o ministro.Jр no que refere ao papel da Caixa Geral de Depзsitos (CGD), esta "deve liderar a concessсo de crжdito Я economia, Яs PME"."Por isso mesmo, o Estado, como accionista da CGD, irр ter uma 'Carta de Missсo', por forma a que o financiamento da CGD seja virado cada vez mais para as nossas PME. Iremos tambжm dar instruушes para que a CGD liberte jр este ano mais de 1.000 milhшes de euros para o financiamento Я economia e para o prзximo ano, 2014, mais de 2,5 mil milhшes de euros para o financiamento dessa mesma economia", disse ┴lvaro Santos Pereira.Em paralelo, serр criada tambжm uma "instituiусo financeira especializada" para relanуar a economia, entidade "grossista, sem balcшes", declarou o ministro da Economia, ┴lvaro Santos Pereira, na apresentaусo do documento que serр agora enviado aos parceiros sociais e restantes partidos polьticos.O Governo quer tambжm que as exportaушes portuguesas representem em 2020 um total de 50% do Produto Interno Bruto (PIB) do paьs, por comparaусo com os 29% apontados pelo executivo no perьodo ente 2000 e 2010.Uma das medidas avanуadas nesse sentido ж a reduусo em 50% das actividades portuрrias, "por forma a baixar o custo" das exportaушes portuguesas. "Temos vрrias medidas para fomentar, promover a diplomacia econзmica, que visam melhorar a articulaусo entre as vрrias actividades. (...) Temos vрrios incentivos ao nьvel financeiro e fiscal tambжm para conseguirmos aumentar essa mesma internacionalizaусo", declarou o ministro da Economia.Lusa/ SOLTags: ┴lvaro Santos Pereira, Conselho de Ministros, Governo, crжdito, PME, Economia