A vitзria confortрvel de Fernando Alonso no GP Fзrmula 1 da China, a 31.фa da sua carreira, torna o piloto da Ferrari num forte candidato Я vitзria do Campeonato. Alonso ganhou a dianteira quando faltavam 13 voltas para o final e passou a meta com 10 segundos de avanуo sobre Kimi Raikkonen, piloto da Lotus. Lewis Hamilton, da Mercedes, foi terceiro, a dois dжcimos de segundo de Sebastian Vettel.Ao fim da terceira corrida, Vettel, da Red Bull, continua a liderar o campeonato com trЖs pontos de avanуo sobre Raikkonen. Agora, Alonso ocupa o terceiro lugar, depois de ter ultrapassado Hamilton na tabela. A conduусo de Alonso neste GP foi tсo impressiva que a sua equipa o aconselhou a abrandar, indicaусo que o piloto espanhol nсo respeitou."Desde o inьcio que foi uma corrida fantрstica", disse, "nсo tivemos problemas de maior e os pneus tiveram menos degradaусo do que esperрvamos"."Nos dois GP que terminрmos, conseguimos uma vitзria e um segundo lugar; por isso o inьcio do campeonato de 2013 estр a correr muito bem. Estamos optimistas para o resto da жpoca", continuou.Esta foi a 31.ф vitзria de Fernando Alonso na Fзrmula 1, o que o leva ao mesmo patamar de Nigel Mansell na lista das maiores performances de sempre, apenas atrрs de Michael Schumacher, Alain Prost e Ayrton Senna.AP/ SOLTags: Fernando Alonso, Desporto, Fзrmula 1