Quem somos? Serр que somos o que pensamos? Seremos assim tсo diferentes uns dos outros e das outras espжcies? O cжrebro humano continua a ser um dos grandes mistжrios do conhecimento. Como estudar o зrgсo que nos permite pensar, decidir, agir? O neurologista Alexandre Castro Caldas propшe respostas em Uma Visita Politicamente Incorrecta ao Cжrebro Humano.Fala neste livro de diferenуas de gжnero. Mas nсo ж pelos nossos preconceitos que os homens e as mulheres se distinguem.╔ difьcil perceber, em termos biolзgicos, o que ж a marcaусo genжtica e o que ж resultado de uma educaусo e dos aspectos culturais. Nсo podemos dizer que hр diferenуas em tudo – aquelas graуas que se dizem que as mulheres pensam de uma maneira diferente, etc. –, mas a verdade ж que hр estudos bem desenhados que mostram que as pessoas chegam aos mesmos resultados, com a mesma performance, mas tendo percorrido caminhos diferentes em termos biolзgicos. Nсo sei se o caminho ж diferente, pelo menos ж anatomicamente diferente. Dр ideia que hр, de facto, matrizes diferentes de activaусo do cжrebro para situaушes idЖnticas.Um dos exemplos que dр ж a capacidade de as mulheres serem melhores fisionomistas. Em estudos clьnicos houve atж mulheres que receberam testosterona (hormona masculina) e tornaram-se piores a reconhecer caras. Exactamente. Tentei pЗr aь coisas que sсo muito mais prзximas do que ж a biologia bрsica e nсo as coisas mais discutьveis do ponto de vista da aquisiусo. Esse exemplo ж mais evidente para qualquer de nзs. Eu, por exemplo, sou um pжssimo fisionomista. E quando encontrei este artigo fiquei muito contente [risos]. Percebi por que ж que era assim.Mais testosterona equivale a menor memзria facial…Tenho muitos amigos cujas mulheres lhes perguntam muitas vezes ‘entсo nсo te lembras daquela pessoa?’. As mulheres conseguem recordar muito melhor as caras dos outros.Mas mesmo isso nсo nos pode levar a ser deterministas em relaусo aos homens e Яs mulheres? Podemos definir papжis a partir da biologia?Alguns, sem dЩvida. A maternidade estр reservada Яs mulheres. No meio social, julgo que nсo, embora haja aspectos que sсo relacionais e que sсo um bocadinho diferentes. Aь ж que ж muito difьcil dizer se isso ж determinismo biolзgico ou se ж cultural. Hр um estudo clрssico feito com uma comunidade de primatas em que os machos fortes eram dominantes. Eles alimentavam-se numa lixeira e a certa altura houve uma epidemia grave de tuberculose. Os machos eram sempre os que chegavam primeiro e os que comiam mais. Por isso, foram os mais afectados pela tuberculose e portanto morreram mais do que os outros. A mesma equipa foi estudar essa comunidade mais tarde e ela tornou-se matriarcal. Modificou-se radicalmente face a acontecimentos externos. No comportamento humano, essas mudanуas sсo muito complicadas de perceber… Nesse sentido, a histзria biolзgica ж importante para percebermos o que ж ‘nosso’ e o que o meio vai alterando?Estр-se a olhar cada vez mais para o comportamento animal de uma perspectiva diferente, porque havia alguns erros. Um deles era andar Я procura de manifestaушes humanas no comportamento animal. Nсo ж assim. Deve olhar-se para o comportamento animal de uma perspectiva de comportamento animal. Depois lр faremos as associaушes e as analogias que muito bem entendermos. Se tivermos a expressсo de um gene que possamos partilhar com os animais, ele terр uma funусo no animal e outra para nзs. Comeуaram jр a fazer-se experiЖncias de humanizaусo de genes postos nos animais. Hр um, por exemplo, o FOXP2, que ж o gene que estр associado Я articulaусo da fala nos seres humanos, e que aparece em vрrias espжcies – o rato tambжm o tem, mas ж ligeiramente diferente do humano –, e ‘humanizou-se’ o gene no rato.E o que aconteceu?Quando o rato se desenvolveu com esse gene humanizado, nсo se transformou no rato Mickey, como podia ter acontecido [risos], mas modificou as expressшes vocрlicas ultrassзnicas. Portanto, aquele gene, noutro contexto, faz outra coisa, um pouco relacionada, porque a expressсo ultrassзnica do rato ж comunicaусo, para todos os efeitos. Nos humanos, o gene tem uma expressсo mais complexa, estр associado ou com outros genes, ou com o cжrebro, que lhe dр mais amplitude na resposta. ╔ necessрrio comeуar a perceber um pouco melhor essas coisas, mas felizmente a biologia tem avanуado imenso nessa рrea.Essa expressсo do gene humano no rato nсo lhe permitiu falar, atж porque se ele falasse com os outros eles nсo o entenderiam…Com certeza. Outro exemplo ж o da linguagem das baleias. Havia um sujeito que queria encontrar o cзdigo de comunicaусo das baleias – que ж muito interessante, varia de comunidade para comunidade, hр vрrias ‘lьnguas’ de baleias, vрrios ‘baleiЖs’. Acredito que fosse possьvel encontrar o cзdigo de comunicaусo, mas o que ele havia de dizer Яs baleias que lhes interessasse? [risos] Esse ж o ponto: a linguagem tem uma componente operacional, que ж a produусo dos sons e das suas sequЖncias, mas depois tem a semРntica toda, tem os conteЩdos, a inteligЖncia e uma actividade cognitiva que estсo por trрs disso. Portanto, nсo vai ser fрcil comunicar com os outros animais…Tambжm apresenta casos de problemas em locais especьficos do cжrebro, como o lobo frontal ou o cзrtex sensorial. Podemos por exemplo perder a noусo do nosso lado esquerdo e dizer, ao mesmo tempo, que temos um terceiro braуo. Que outros exemplos existem destes problemas?Fui escolhendo as coisas que sсo, de facto, mais bizarras. Poderр haver outros fenзmenos, muitas vezes no nosso prзprio comportamento, alguns que atж sсo diрrios e que sсo erros de processamento. A escola do behaviorismo demonstrou muitas coisas curiosas, que sсo erros de processamento visual. Por exemplo, nзs podemos ver triРngulos onde eles nсo estсo. Temos tendЖncia, pela frequЖncia do aparecimento das coisas, de lhes dar uma configuraусo, mas pode haver vрrias circunstРncias em que se juntem trЖs ou quatro elementos e isso nos obrigue a tomar uma decisсo que ж completamente errada. O cжrebro nсo ж um sistema infalьvel. Atж ж bastante falьvel. Os aspectos emocionais podem ter peso na tomada de decisшes. Podemos cometer o erro com muita facilidade. Um dos erros que cometemos ж, de facto, quando formamos as nossas crenуas.╔ a histзria do unicзrnio e do ornitorrinco, que tambжm estр no livro. Apesar de o primeiro nсo existir, tem cerca do dobro das entradas no Google em relaусo ao segundo…Exactamente. O unicзrnio jр tinha direito de existir, nсo ж? [risos]. Lр por o unicзrnio ter mais entradas no Google, nсo deixa de haver uma verdade…Mas eu digo a nossa verdade. O universo tem a sua prзpria verdade, embora eu possa dizer que somos provavelmente incompletos para avaliр-la. Podemos nсo ter meios suficientes para isso. Temos a arrogРncia de achar que estamos no fim da linha. Mas podemos nсo estar no fim da linha. Podemos ter uma inteligЖncia prзpria de uma galinha para avaliar o Universo.Quando perdemos capacidade numa das ‘secушes’ do cжrebro, jр conseguimos prever o que vai acontecer? Dр o exemplo de uma rapariga de 20 anos que tinha tido um problema aos sete e que conseguiu desenvolver as suas capacidades excepto o reconhecimento facial.Consegue-se perceber na fase aguda. Enfim, nсo ж fрcil perceber como ж que o cжrebro depois se reorganiza, sobretudo numa crianуa pequena. Mas, nos adultos, se se olhar para uma imagem do cжrebro quando hр uma lesсo, percebe-se, muito provavelmente, qual vai ser o dжfice que vai acontecer Яquela pessoa. E perceber, tambжm, qual ж o prognзstico que isso tem em termos de capacidade de recuperar desse dжfice.As perdas da memзria sсo mais difьceis de avaliar?Nсo, se houver uma lesсo franca do hipocampo, por exemplo, sabemos que a memзria fica prejudicada. Toda a memзria?Fica, sobretudo, a chamada memзria episзdica, aquela que permite reunir elementos de um conjunto marcado no tempo. Essa ж que ж a memзria mais importante e que tem a ver com o hipocampo. As outras memзrias nсo. A de procedimentos, por exemplo, ж diferente, permite que as pessoas nсo se lembrem de nada, mas que entrem numa sala vрrias vezes e se sentem na mesma cadeira. O corpo aprende o sьtio onde deve estar, mas se perguntam Я pessoa por que se senta naquela cadeira, a pessoa nсo sabe. O corpo foi sentar-se naquela cadeira porque era lр que tinha estado da Щltima vez.Quais sсo as alteraушes que o рlcool ou as drogas provocam no cжrebro?O que acontece muitas vezes com os comportamentos aditivos ж que o cжrebro vai-se adaptando Я substРncia. Este mecanismo adaptativo ж muito importante. Nсo sendo a introduусo da substРncia uma coisa constante, vai haver flutuaушes. E as flutuaушes sсo dramрticas na modulaусo de alteraушes definitivas. Cada vez temos mais a noусo que, se tivermos picos de eventos biolзgicos no cжrebro, e depois regressos Я normalidade, isso vai modulр-lo de uma forma anormal. Vai alterр-lo. ╔ evidente que a tendЖncia para o cжrebro voltar Я normalidade depende da influЖncia exterior. Essas alteraушes acontecem nos adolescentes com grande consumo de рlcool aos fins-de-semana?Temos alguma experiЖncia disso nos paьses nзrdicos. Em Portugal tьnhamos o hрbito das sopas de cavalo cansado pela vida fora, e morrьamos com cirrose hepрtica. O fьgado ж que nсo aguentava esse estьmulo. Nсo vi muitas encefalopatias ligadas Яs doenуas do рlcool, embora tenha visto na minha vida um ou dois casos. Mas nos paьses nзrdicos sсo frequentes. E tЖm muito a ver com essa forma de consumir o рlcool, em picos. Pode levar a uma demЖncia de tipo Wernicke-Korsakoff.Como se manifesta essa doenуa?Com uma perturbaусo gravьssima da memзria.Tambжm se refere ao cжrebro como um ‘mЩsculo’. Se fosse uma mрquina, seria fрcil fazer-lhe um mapa… Hр dois projectos a decorrer que pretendem reproduzir o cжrebro humano artificialmente. Isso serр possьvel alguma vez?Nсo quero ser um Velho do Restelo [risos]. Mas hр aqui uma componente adaptativa que ж muito difьcil de fazermos incluir dentro dos modelos experimentais e dos modelos informрticos. Hр dias falava com um colega meu que estр a trabalhar em robзtica para apoio da terceira idade – ter robЗs em casa das pessoas que ajudam a fazer coisas domжsticas. A grande dificuldade na programaусo desses robЗs ж a leitura sistжmica da situaусo. Isto ж, pode acontecer que, estando uma pessoa em casa, a certa altura toque o telefone, a pessoa atenda e comece uma conversa. De repente, a pessoa pode dar uma ordem que tenha a ver com a conversa e que o robЗ interpreta como se fosse dirigida a ele. Ou se a pessoa falar alto a dormir, ele pode nсo interpretar que a pessoa estр a dormir. O jogo da probabilidade e da situaусo que nсo ж esperada ж que ж difьcil fazer – como ж que o cжrebro reage ao inesperado? Quando nзs temos uma situaусo inesperada, subitamente activamos o cжrebro todo. Gastamos uma energia enorme para ver qual ж a melhor resposta adaptativa. Depois a qualidade do processo decisзrio ж que ж complicada – como ж que organizamos isso para o robЗ poder tomar essa decisсo?Acha que vivemos numa жpoca em que, Я falta de melhor, depois da queda de muitas crenуas, endeusamos o cжrebro? Hр o cжrebro de Einstein, por exemplo…Sem dЩvida. As pessoas acham, neste momento, que as neurociЖncias constituem uma fronteira para perceber o Universo. Acho que temos de olhar para o Universo com olhos de ver e sem muitos preconceitos. Nсo temos cр dentro uma forma explicitрvel do que o mundo ж, portanto temos de o observar e de o perceber. Houve um tempo em que se descobriu que havia bactжrias, noutra altura descobriu-se que havia vьrus. Antes disso nсo se sabia que havia. Nсo posso imaginar o que pode haver antes de ser descoberto. ╔ evidente que o que estр a acontecer neste momento ж que o desenvolvimento tecnolзgico ж de tal ordem que nos vai permitir a descoberta. Nсo estou a dizer que vamos descobrir que ж no fьgado que reside a nossa capacidade, mas estр numa estrutura complexa, tal como o universo tem de ser olhado como uma estrutura complexa. Nсo posso estudar o universo estudando uma estrela, tal como nсo posso explicar o mundo das pessoas explicando uma pessoa, ou o cжrebro a partir de um neurзnio.ricardo.nabais@sol.ptTags: Livros, Vida, Cжrebro