De acordo com os Щltimos dados oficiais, o desmoronamento do prжdio no Bangladesh que albergava diversas fрbricas tЖxteis provocou jр 1034 mortos e mais de 2400 feridos. O nЩmero de mortos confirmados deve aumentar ainda mais, Я medida que avanуam os trabalhos de remoусo dos escombros, que ainda demorarсo mais uma semana."Ainda hр muitos cadрveres entre os escombros. Houve gente que tentou chegar aos andares mais baixos [o prжdio tinha nove andares] para conseguir sair do edifьcio", disse Udьn Khandaker, funcionрrio do Ministжrio do Interior do Bangladesh, que dirige uma investigaусo sobre o acidente.De acordo com o responsрvel, "no prazo de uma semana ficarсo concluьdos os trabalhos de remoусo dos escombros, espera-se que antes da prзxima sexta-feira".O edifьcio, onde operavam cinco fрbricas de roupa que forneciam conhecidas marcas ocidentais, como a britРnica Primark e a espanhola Mango, desabou a 24 de Abril nos arredores da capital do Bangladesh, Daca.Leia mais sobre esta tragжdiaUdьn Khandaker disse que, no Рmbito da investigaусo, jр foram presas dez pessoas, estando entre estas o dono do edifьcio, quatro proprietрrios de fрbricas, engenheiros e peritos municipais."Estсo sob custзdia. Em princьpio, serсo acusados pelo menos de morte por negligЖncia no trabalho, delito que estр contemplado no Cзdigo Penal", referiu.No dia do desabamento, estavam no interior do edifьcio mais de trЖs mil pessoas.As autoridades do Bangladesh anunciaram na quarta-feira o encerramento de 18 fрbricas tЖxteis naquele paьs por razшes de seguranуa.Os trabalhadores da indЩstria tЖxtil jр realizaram protestos a pedir puniушes fortes para os responsрveis pelo desastre e a exigir a melhoria das regras de seguranуa.O Bangladesh ж o segundo maior produtor de roupa do mundo e a indЩstria tЖxtil constitui a base da sua economia. No entanto, apresenta ьndices de seguranуa considerados chocantes e jр em Novembro passado 111 pessoas morreram num incЖndio numa fрbrica.SOL com LusaTags: Bangladesh, Internacional