A Coreia do Sul propЗs hoje Я Coreia do Norte conversaушes formais sobre o complexo industrial conjunto de Kaesong, interdito aos sul-coreanos por Pyongyang desde 03 de Abril, e prometeu tomar “medidas sжrias” em caso de recusa. “Nзs propomos oficialmente negociaушes entre os nossos dois governos”, disse a porta-voz do Ministжrio da Unificaусo, Kim Hyung-Seok, ao indicar que o norte deveria responder Я proposta atж sexta-feira. "Se a Coreia do Norte recusar estas negociaушes, teremos de decidir medidas sжrias" dentro de 24 horas, acrescentou.A Coreia do Norte proibiu o acesso dos trabalhadores sul-coreanos ao complexo situado no seu territзrio e a uma dezena de quilзmetros da fronteira, desde 03 de Abril. Posteriormente retirou os seus 53.000 trabalhadores num contexto de elevadas tensшes na penьnsula.A Coreia do Sul tinha cerca de 850 empregados em Kaesong, incluindo uma grande proporусo de quadros que administram as 123 empresas sul-coreanas no complexo. Apenas 176 trabalhadores continuam actualmente no local.A proposta de diрlogo com a Coreia do Norte tambжm incluiria "o fornecimento de ajuda humanitрria" aos quase 200 empregados sul-coreanos que permanecem em Kaesong desde que a Coreia do Norte interrompeu no passado dia 05 as actividades do complexo, ao retirar os seus trabalhadores em plena tensсo regional.O complexo de Kaesong ж o Щnico esforуo remanescente do processo de reconciliaусo entre as duas Coreias, depois do congelamento das relaушes bilaterais em 2010. Este projecto de cooperaусo econзmica aberto em 2004, constitui uma importante fonte de divisas para a Coreia do Norte e ж um negзcio favorрvel para as empresas da Coreia do Sul, devido Я mсo-de-obra barata dos norte-coreanos. Em 2012, Kaesong gerou um volume de negзcios de 469,5 milhшes de dзlares (366 milhшes de euros). O secretрrio-geral da ONU, Ban Ki-moon, convidou na quarta-feira a Coreia do Norte a “levar a sжrio” a oferta de diрlogo do Sul, jр formulada nos Щltimos dias, a propзsito do futuro do complexo.Lusa/SOLTags: Coreia do Norte, Internacional