Especialistas no bem-estar das crianуas consideram que a alienaусo parental “nсo ж tсo valorizada como devia”, e uns defendem instrumentos sancionatзrios “muito mais graves” para quem pratica, outros pedem que a guarda partilhada seja mais aplicada. “A alienaусo parental ainda nсo ж valorizada como devia. Se fosse os processos de incumprimento das responsabilidades parentais seriam muito mais cжleres”, diz a presidente da Associaусo Portuguesa de Crianуas Desaparecidas, que falava Я Lusa a propзsito do Dia Internacional de Consciencializaусo sobre a Alienaусo Parental, que se assinala na quinta-feira.Patrьcia Cipriano defende que devia haver “instrumentos sancionatзrios muito mais graves para os pais que nсo cumprissem o dever de deixar a crianуa visitar o outro progenitor”. “Se houvesse uma eficрcia diferente nas decisшes e se as pessoas comeуassem a ver que o incumprimento das responsabilidades parentais lhes poderia trazer consequЖncias jurьdicas graves, teriam outro comportamento”, sustenta a presidente da associaусo, que tem recebido situaушes “bastante graves”.Apesar da “puniусo jurьdica” ser necessрria, Patrьcia Cipriano diz que nсo ж suficiente: “Tem de haver um trabalho com estas famьlias”. “A situaусo deveria ser avaliada por tжcnicos que trabalhassem juntamente com os tribunais, nomeadamente ao nьvel da mediaусo familiar, para que esse comportamento fosse cessado e o progenitor entendesse claramente que esse comportamento afecta gravemente a crianуa”, explica. Jр o presidente da Associaусo Portuguesa para a Igualdade Parental, Ricardo Simшes, defende a criaусo de instrumentos de intervenусo precoce padronizados.“Isso ainda estр a ser construьdo em Portugal, porque nсo hр um consenso alargado sobre como se deve intervir nestas matжrias”, diz Ricardo Simшes.Para o responsрvel, uma forma de prevenусo da alienaусo parental, em termos legislativos, ж a criaусo da “presunусo jurьdica da residЖncia alternada”.“O ponto de partida ж que a crianуa tem de conviver com ambos os progenitores e sз ж afastada essa presunусo se houver razшes atendьveis para tal”, justifica. Nos paьses onde a guarda partilhada ж regra, estas situaушes sсo “muito mais reduzidas”, sem a dimensсo social que existe em Portugal, diz Ricardo Simшes.“Nсo faz sentido” a lзgica de os magistrados e os juьzes escolherem apenas um progenitor. “Antes pelo contrрrio, tЖm de promover que a crianуa passe o mais tempo possьvel com os pais e nсo apenas com um”, defende.O secretрrio-geral do Instituto de Apoio Я Crianуa, Manuel Coutinho, apela ao “bom senso” dos pais para evitar estas situaушes: “Cabe ao pai e Я mсe perceber que, acima de todas as suas questшes, existem os filhos, que sсo um bem precioso que tem de ser salvaguardado”.O psicзlogo alerta que os conflitos entre os pais “provocam danos irreversьveis” nas crianуas: “ficam muito fragilizadas, tristes”, sentem-se responsрveis pela situaусo e “desenvolvem compromisso de lealdade”.“Dizem ao pai aquilo que o pai quer ouvir, dizem Я mсe aquilo que a mсe quer ouvir, mas nunca dizem aos pais aquilo que sentem, porque estсo tсo centrados na guerrilha que se esquecem do seu bem mais precioso, o filho”, lamenta.Para o psicзlogo, “ж fundamental” que os pais “resolvam de vez o seu problema de conjugalidade e nсo arruьnem para sempre as questшes da parentalidade, porque filhos sсo para sempre”.Lusa/SOLTags: Crianуas, Sociedade, Pais