"É preciso derrotar este Governo antes que este Governo dê cabo do resto. A sua demissão transforma-se numa urgência nacional", afirmou Jerónimo de Sousa, ao discursar no final de um almoço-convívio em Viseu.O líder comunista criticou que, "com o tempo e com o terreno a fugir-lhe debaixo dos pés", o Governo vá "ensaiando uma manobra, pondo como lebres de corrida os comentadores do costume", a anunciar que a solução passa por uma remodelação governamental, substituindo um ou outro ministro "mais queimado para ganhar um novo fôlego". "Diz o povo, e com razão, que remendo novo em pano velho não resulta. O mesmo acontecerá com uma remodelação que não tem sentido, porque não resolve coisa nenhuma", frisou. Na sua opinião, demitir o Governo e "devolver a palavra ao povo através de eleições é a primeira coisa a fazer no futuro próximo".Jerónimo de Sousa criticou o secretário-geral do PS por, a seguir ao anúncio da moção de censura ao Governo, ter garantido que vai manter os compromissos internacionais. 