O IndieLisboa arranca na quinta e ж a ediусo com a maior participaусo de cineastas portugueses. A celebrar o 10.║ aniversрrio o balanуo ж positivo: 45 mil espectadores e muitos estrangeiros que se deslocam de propзsito a Lisboa.Por estes dias, alжm da imensidсo de tarefas que Miguel Valverde tem de cumprir a menos de uma semana do arranque da 10.ф ediусo do IndieLisboa – que decorre de quinta-feira, dia 18, a 28 de Abril –, o director do festival de cinema tambжm anda ocupado a fazer listas de filmes para os amigos. Todos os anos, assim que o cartaz ж revelado, chovem pedidos que se repetem. ФPor favor diz-me quais os filmes que nсo posso perder╗, suplicam os mais prзximos, perdidos a olhar para uma programaусo de mais de uma centena de filmes. Este tipo de pedidos estende-se a toda a equipa envolvida no certame e Miguel Valverde reconhece que nem sempre ж fрcil descortinar o cartaz de um festival que privilegia primeiras e segundas obras de realizadores cujo talento a organizaусo acredita estar a emergir. Ainda assim, garante o responsрvel, Фo Indie tem tantos ingredientes que ж possьvel, independentemente dos gostos, cada pessoa encontrar o seu festival╗. O primeiro e mais importante conselho ж vir de mente aberta, pronto para ver coisas novas, que as salas de cinema comerciais jр nсo mostram, atж porque ‘Hollywood estр a ficar sem ideias’, como diz o slogan da ediусo deste ano. Partindo desse mote, Miguel Valverde dр uma ajuda. Comeуando pelas Фapostas seguras╗, concentradas na secусo Observatзrio, hр propostas de Фcineastas independentes consagrados╗, sendo exemplo mрximo disso Harmony Korine, que traz o seu mais recente Spring Breakers (Viagem de Finalistas), filme com James Franco e as estrelas da Disney Selena Gomez (na foto) e Vanessa Hudgens. Miguel Valverde nсo tem dЩvidas em afirmar que este vai ser, Фmuito provavelmente, o filme sensaусo do festival╗. ФQuerьamos muito voltar a ter o Korine no Indie, e ele tambжm queria vir, mas tem tido tantas solicitaушes que se tornou impossьvel. ╔ muito estranho ver como este cineasta, que jр veio tantas vezes ao nosso festival, obscuro, que ninguжm conhecia, estр a ter imenso sucesso agora. Jр hр inclusive quem o queira em Hollywood e ele anda ‘em luta’ com o agente porque nсo quer aceitar╗. A outra longa-metragem que o responsрvel acredita que vai dar que falar ж Leviathan, de Lucien Castaing-Taylor e Verena Paravel, inserido na Competiусo Internacional. ФNсo sei se vai ganhar, mas ж um filme incrьvel. ╔ uma experiЖncia mьstica e sensorial. O mote foi fazer um documentрrio sobre a pesca do bacalhau no Massachusetts, e o espectador sente-se dentro daquele barco, numa espжcie de acto sacerdotal entre homens e animais. ╔ o filme mais diferente de todos do festival e aquele que vou recomendar a toda a gente╗. Dois filmes nacionais lutam pelo grande prжmio Pela primeira vez na histзria do festival, hр dois filmes portugueses na Competiусo Internacional de longas-metragens, a secусo que atribui a distinусo mais importante do IndieLisboa. Difьceis de catalogar, Miguel Valverde descreve A Batalha de TabatЗ, de Joсo Viana (que ganhou uma menусo honrosa em Berlim), e Lacrau, de Joсo Vladimiro, como dois Фhьbridos╗, dentro de um Фgжnero muito variado entre o documentрrio, o experimental e a ficусo╗. ФSe em A Batalha de TabatЗ a imagem ж bastante cuidada, os planos sсo rigorosos, ж tudo muito formal, Lacrau ж o oposto. ╔ tudo muito livre╗, explica, assumindo a sua preferЖncia pelo filme de Joсo Vladimiro, que marca a estreia do jovem realizador nas longas. ФO Joсo vem do circo Circolando e traz essa visсo. Hр uma liberdade e um despojamento na imagem inesperado. Ele quis recuperar a paisagem de Trрs-os-Montes como Antзnio Reis a via, mas o mote ж filmar como Turner pintava. E ele consegue mesmo encontrar aquelas paisagens nebulosas dos quadros do Turner╗. A selecусo destas duas obras para a Competiусo Internacional (tambжm concorrem na competiусo nacional) reflecte, igualmente, o maior nЩmero de projectos portugueses que, de ano para ano, chegam ao IndieLisboa. Este ano, entre longas e curtas, foram 237 filmes submetidos a apreciaусo e Фnсo ж Я toa que hр uma secусo nova intitulada, precisamente, Novьssimos╗. ФSсo filmes que nсo cabiam na competiусo, mas que nсo quisemos passar Я margem destes autores em potЖncia, a maioria deles ainda estudantes╗. PЩblico amplo e jovem Esta juventude que a organizaусo sempre privilegiou estende-se igualmente ao pЩblico que, anualmente, acorre ao festival. Em 2012, o IndieLisboa contabilizou o impressionante nЩmero de 45 mil participantes: 36 mil em sala, mais nove mil nas actividades paralelas do festival como as masterclass, palestras e o Indie by Night, que jр tem inclusive plateia prзpria e que este ano promete atrair ainda mais gente uma vez que terр, entre outras propostas, um DJ set de Peaches e concertos de Linda Martini e Manuel FЩria, este Щltimo a interpretar na ьntegra o рlbum Mсe, dos Herзis do Mar. Embora ainda nсo exista um estudo oficial, o director estima que esta oferta diversificada conquista para o evento um pЩblico jovem, que deverр situar-se entre os 25 e os 45 anos de idade. Alжm da selecусo de realizadores que assinam primeiras e segundas obras, essa aposta reforуou-se, na 2.ф ediусo do certame, com a criaусo do IndieJЩnior, cujo objectivo passa pela formaусo de novos pЩblicos. E hoje, quase uma dжcada depois, regista-se esse retorno. Ф╔ impressionante o nЩmero de voluntрrios, entre os 16 e os 20 anos, que nos dizem que querem participar porque vieram com os pais ao IndieJЩnior╗. Outra particulariedade ж o pЩblico internacional que jр se conquistou. Tal como nos festivais de mЩsica, hр pessoas que viajam propositadamente para Lisboa em Abril para vir ao evento nacional. E este ano, alжm de um grupo de 45 holandeses que abordou a organizaусo previamente, hр uma histзria de que Miguel Valverde se orgulha especialmente. ФFomos contactados por quatro senhoras do Canadр, de 70 anos, que viajam juntas hр 30 anos e que escolhem o destino de fжrias pelo festival de cinema que tem. Como querem assistir a muitas sessшes, escreveram-nos para saber se temos preуos especiais. Ter este feedback ж compensador╗.alexandra.ho@sol.ptTags: Indie Lisboa, Lisboa, Cinema, Cultura