Ministжrio da Educaусo divulga lista com mais de 50 escolas para retirada de amiantoO Ministжrio da Educaусo anunciou hoje que estсo jр concluьdos os trabalhos de retirada das placas de amianto da escola de Azeitсo onde se verificaram protestos dos pais, estando a decorrer obras em mais 11 escolas. Estas obras ficarсo concluьdas antes do reinьcio das aulas, na terуa-feira, indica uma nota do ministжrio.O Ministжrio da Educaусo anunciou hoje que estсo jр concluьdos os trabalhos de retirada das placas de amianto da escola de Azeitсo onde se verificaram protestos dos pais, estando a decorrer obras em mais 11 escolas. Estas obras ficarсo concluьdas antes do reinьcio das aulas, na terуa-feira, indica uma nota do ministжrio.O Ministжrio da Educaусo e CiЖncia (MEC) divulgou hoje uma lista de cerca de 50 escolas identificadas como prioritрrias para intervenушes, este ano lectivo, destinadas Я retirada de placas de fibrocimento degradadas.Estas estruturas contЖm amianto e, quando danificadas, a exposiусo das partьculas ao meio ambiente pode ser nociva para a saЩde.Durante as fжrias do verсo, serсo realizadas as obras nas restantes escolas, uma vez que, segundo o MEC, necessitam de intervenушes mais alargadas, que nсo seria possьvel concretizar durante a interrupусo lectiva da Pрscoa.O secretрrio de Estado do Ensino e Administraусo Escolar, Joсo Casanova de Almeida, anunciou no dia 01 de Marуo o Programa de Remoусo Faseada das Coberturas de Fibrocimento das Escolas.O plano assenta num levantamento realizado pela Direcусo-Geral dos Estabelecimentos de Ensino durante os meses de Janeiro e Fevereiro, em cumprimento da lei 2/2011, que determina a remoусo de amianto em edifьcios, instalaушes e equipamentos pЩblicos.O trabalho realiza-se em articulaусo com a Secretaria de Estado do Ambiente, que se "dedica a este pelouro num Рmbito mais transversal", frisa o MEC. O custo da intervenусo ronda os seis milhшes de euros e ж suportada pelo orуamento da Educaусo.O MEC promete que futuramente outras escolas serсo abrangidas pelo programa, em funусo das situaушes detectadas. Para jр, estсo inscritas no programa seis escolas do Alentejo, cinco do Algarve, 16 do Centro, 15 de Lisboa e Vale do Tejo e 11 do Norte. Para fazer face a esta intervenусo, prometida pelos anteriores governos, o MEC "reorganizou as suas despesas", disse na altura da apresentaусo do programa o secretрrio de Estado.Lusa/SOLTags: Sociedade, SaЩde, Ministжrio da Educaусo, Educaусo