Comitж de Protecусo de Jornalistas (CPJ) anunciou hoje que o Brasil estр entre os piores paьses no uso de violЖncia contra jornalistas, no ═ndice de Impunidade Anual hoje divulgado, que permanece liderado pelo Iraque. Segundo o CPJ a organizaусo defensora dos media sediada em Nova Iorque, "hр mais de 90 assassьnios a jornalistas nсo resolvidos ao longo da Щltima dжcada no Iraque e nenhum sinal de que as autoridades estсo a trabalhar para resolver qualquer um deles".Atrрs do Iraque, a lista exibida pela pрgina online do CPJ inclui a Somрlia, as Filipinas, o Sri Lanka e a ColЗmbia.As cinco posiушes seguintes sсo ocupadas pelo Afeganistсo, Mжxico, Paquistсo, RЩssia e Brasil.Dez dos 12 paьses do ═ndice de Impunidade foram listados todos os anos, desde que o CPJ comeуou a anрlise anual em 2008, mas apenas o Brasil e a Nigжria (11.║) sсo novidades este ano. O Brasil, que tem uma longa histзria de violЖncia contra a imprensa, passou do 11.║ para o 10.║lugar na lista."Os membros da polьcia, especialmente em cidades pequenas, sсo altamente vulnerрveis Я pressсo de poderosos grupos locais", disse Veridiana Sedeh, da Associaусo Brasileira de Jornalismo Investigativo. "Hр ainda casos em que os prзprios polьcias cometem os crimes e, posteriormente, dificultam a investigaусo", acrescentou. No caso da Nigжria, "as investigaушes sobre as mortes sсo geralmente realizadas com desleixo, e os verdadeiros culpados nсo estсo presos", disse Ayode Longe, um oficial chefe do Rights, um grupo local defensor de liberdade de imprensa. Apesar de a Sьria nсo constar entre os dez piores paьses, a guerra civil que assola o paьs desde 2011 faz-se sentir na violЖncia contra jornalistas, com dois mortos naquele ano, 28 em 2012 e sete em 2013.Portugal nunca esteve inserido na lista dos paьses perigosos. TrЖs paьses de lьngua oficial portuguesa (para alжm do Brasil) jр viram os seus nomes mencionados na lista. Em Angola, segundo o CPJ, jр foram mortos desde 1992, 10 jornalistas, em Moуambique houve um em 2000 e Timor-Leste registou dois, no "Setembro negro" de 1999. Desde 1992 jр foram mortos 982 jornalistas, 70 no passado ano e em 2013 atж ao hoje, perderam a vida 17 jornalistas. O ═ndice de Impunidade, publicado anualmente, identifica os paьses onde os jornalistas sсo assassinados com regularidade. O ═ndice de 2013 examina assassьnios de jornalistas ocorridos a partir de 1 de Janeiro de 2003, atж 31 de Dezembro de 2012.Lusa/SOLTags: jornalismo, ViolЖncia, Brasil, Internacional