O Tribunal de Oeiras vai notificar a UBS (Union de Banques Suisses) para que ‘descongele’ as contas de Isaltino Morais no banco e transfira para o Estado portuguκs 197.266 euros.O pagamento da indemnizaηγo a que foi condenado o presidente da Cβmara de Oeiras – preso hα nove dias, cumprindo pena por fraude fiscal e branqueamento de capitais – estα automaticamente garantido pelos 650 mil euros que tem depositados na Suνηa e que estγo arrestados pela Justiηa. A liquidaηγo da indemnizaηγo a partir das contas na UBS foi ordenada pela juνza Marta Rocha Gomes, no mesmo despacho em que emitiu o mandado de detenηγo de Isaltino, a 24 de Abril. «Determina-se a efectivaηγo da deliberaηγo da perda dos valores apreendidos, ao valor lνquido da condenaηγo» – escreveu a magistrada, dando luz verde ao pedido nesse sentido feito pelo procurador da Repϊblica Luνs Eloy.A indemnizaηγo ao Estado foi fixada em Julho de 2010 pelo Tribunal da Relaηγo de Lisboa, no mesmo acσrdγo que condenou o autarca de Oeiras a dois anos de prisγo – uma decisγo que transitou agora.Contas em nome individual e da irmγ Nas duas contas na UBS, arrestadas desde Agosto de 2005, estγo agora mais de 650 mil euros. Na conta em que Isaltino Morais surge como titular, estγo 396.187 euros. Na outra – que tem como titular a sua irmγ, Floripes Morais, mas cujo dinheiro o tribunal nγo teve dϊvidas que tambιm pertence ao autarca – estγo congelados 254.343 euros.As duas contas – entre vαrias nγo declaradas do autarca na Suνηa e na Bιlgica – foram arrestadas por ordem do juiz do Tribunal Central de Instruηγo Criminal, Carlos Alexandre, a pedido do Ministιrio Pϊblico (MP). Isto aconteceu quando Isaltino Morais foi constituνdo arguido e tal como ι habitual em casos de corrupηγo – um dos crimes pelos quais foi condenado no tribunal de primeira instβncia, mas que seria anulado pela Relaηγo, que mandou repetir essa parte do julgamento, tendo o crime acabado por prescrever.Ao longo destes anos, o MP suνηo tem enviado ao Tribunal de Oeiras, periodicamente, informaηγo sobre os valores das contas bloqueadas. A ϊltima vez foi em Fevereiro passado, quando a procuradora da Confederaηγo Helvιtica questionou o Tribunal de Oeiras sobre a manutenηγo do arresto das contas. A resposta foi a de que, «por ora, deve manter-se o bloqueio das contas», uma vez que estavam pendentes recursos nos tribunais superiores.Mas, com a decisγo do Tribunal Constitucional, em Marηo, a situaηγo alterou-se – tendo a juνza do processo considerado que a condenaηγo de IsaltinoMorais transitou em julgado. Este foi o motivo, de resto, porque a magistrada indeferiu o recurso da prisγo, apresentado pela defesa. Detido na cadeia da Polνcia Judiciαria, o autarca deve ser transferido, entretanto, para a prisγo da Carregueira (Sintra).joana.f.costa@sol.ptTags: Isaltino Morais, Sociedade