O PS comparou, esta terуa-feira, o coordenador da Comissсo Polьtica do PSD Jorge Moreira da Silva ao antigo ministro da propaganda do regime iraquiano de Saddam Hussein e acusou os sociais-democratas estarem nervosos e pressionarem o Tribunal Constitucional. Estas posiушes foram transmitidas Я agЖncia Lusa pelo lьder da bancada socialista, Carlos Zorrinho, em resposta a declaraушes proferidas em conferЖncia de imprensa por Jorge Moreira da Silva no final de uma reuniсo da Comissсo Polьtica Nacional do PSD."O vice-presidente do PSD fez-nos hoje lembrar o antigo ministro da Propaganda do Iraque. O PSD diz que tudo estр bem, mas os portugueses sabem que o paьs estр mal", disse o presidente do Grupo Parlamentar do PS.De acordo com Carlos Zorrinho, a intervenусo de Jorge Moreira da Silva, com crьticas Я moусo de censura apresentada pelo PS, "ж mais uma prova que o Governo nсo aprendeu nada com os seus erros e encontra-se em estado de negaусo"."Sз lhes interessa perpetuarem-se no poder. Se dЩvidas houvesse, fica demonstrada a absoluta oportunidade da moусo de censura do PS", declarou o presidente do Grupo Parlamentar socialista.A moусo de censura do PS ao Governo ж discutida e votada na quarta-feira na Assembleia da RepЩblica.