As listas para a Comissсo Nacional mostraram que a unidade no PS tem limites. A recusa de Seguro em incluir Fernando Serrasqueiro e Andrж Figueiredo na lista Щnica de consenso, desencadeou a reacусo de outros dirigentes do nЩcleo polьtico e de amizade pessoal de Josж Sзcrates. O resultado final foi a exclusсo de cinco elementos da linha dura, que de forma acжrrima e constante tem criticado Seguro por nсo defender o legado governativo do ex-primeiro-ministro. Do nЩcleo de Sзcrates, sз fica agora Pedro Silva Pereira, o seu ministro da PresidЖncia e, noutro plano, um tambжm ex-ministro, Jorge Lacсo.Fernando Serrasqueiro, que foi secretрrio de Estado, e Andrж Figueiredo, chefe de gabinete no Rato, no consulado socrрtico, queriam entrar na Comissсo Nacional, mas nсo faziam parte deste зrgсo. Seguro nсo aceitou incluь-los.E foi por este motivo que a seguir, em solidariedade com Serrasqueiro e Figueiredo, os deputados Josж Lello, Renato Sampaio e Isabel Santos se auto-excluiram. Os trЖs pertencem Я federaусo do Porto, mantendo um conflito com Josж Luьs Carneiro - o lьder distrital. Segundo a Lusa, elementos prзximos de Carneiro tinham tentado nos Щltimos dias excluir este trio daquele que ж o зrgсo nacional entre congressos. Acabaram por ser os prзprios a decidir sair.Direcусo de Seguro com gesto simbзlicoA lista para a Comissсo Nacional, liderada por Alberto Martins, congrega nos primeiros lugares as listas que no congresso de Braga, hр dois anos, tinham sido apresentadas por Antзnio Josж Seguro e Francisco Assis, mantendo a proporусo de 2 para 1. Dos primeiros 17 elementos, Assis mete 6 nomes.Em primeiro lugar surge Alberto Martins, segue-se Antзnio Costa e Francisco Assis ж o quarto. Antes, em terceiro, surge a primeira mulher, Maria Amжlia Antunes (presidente da cРmara do Montijo).Dos fiжis a Seguro, alжm de Alberto Martins, aparecem no topo Carlos Zorrinho, o lьder parlamentar, Josж Luьs Carneiro, Rui Solheiro (presidente dos autarcas socialistas), a eurodeputada Jamila Madeira e o ex-secretрrio-geral da UGT, Joсo Proenуa.Mota Andrade, Joaquim Raposo (o organizador das eleiушes directas e deste congresso), Antзnio Braga e Josж Junqueiro sсo outros seguristas em lugares cimeiros da Comissсo Nacional.Pelo lado de Assis e Costa entram, alжm dos prзprios, Edite Estrela (eurodeputada, amiga pessoal de Sзcrates), Carlos Cжsar, ex-presidente da Regiсo Autзnoma dos Aуores, e as deputadas Ana Catarina Mendes e Idрlia Serrсo (que agora ж candidata a presidente da cРmara de Santarжm).Num acto aparentemente simbзlico, a lista de 250 nomes fecha com vрrios elementos do nЩcleo polьtico de Antзnio Josж Seguro: os secretрrios nacionais Eurico Dias, Jorge Seguro Sanches, ┴lvaro Beleza e Miguel Laranjeiro, nomeadamente. Tambжm na cauda da Comissсo Nacional aparecem os dois artьfices da feitura da lista conjunta: Antзnio Galamba e Miguel Laranjeiro, tambжm membros do Secretariado.Mais sobre o Congresso do PSmanuel.a.magalhaes@sol.ptTags: PS, Josж Sзcrates, Fernando Serrasqueiro, Polьtica, Antзnio Josж Seguro, Congresso