O novo Hospital de Vila Franca de Xira, que custou 108 milhшes de euros, para servir 245 mil utentes de cinco concelhos, comeуa hoje a receber os primeiros doentes, estando previsto funcionar em pleno a 3 de Abril.O equipamento hospitalar vai prestar cuidados de saЩde Яs populaушes dos concelhos de Vila Franca de Xira, Alenquer, Arruda dos Vinhos, Azambuja e Benavente.A deslocaусo de serviуos do actual para o novo hospital arranca hoje com a abertura dos serviуos de consultas externa, de medicina fьsica e reabilitaусo, dos exames especiais e meios complementares de diagnзstico e terapЖutica e do hospital de dia oncolзgico.O bloco operatзrio, as unidades de cuidados intensivos e intermжdios, o internamento das especialidades mжdicas e cirЩrgicas e o hospital de dia psiquiрtrico entram em funcionamento a 02 de Abril, dia do transporte de cerca de 300 doentes do actual para o novo equipamento.No dia seguinte estр prevista a conclusсo do processo de transferЖncia, com a abertura Я populaусo das urgЖncias geral, pediрtrica e de obstetrьcia e ginecologia, o bloco de partos, o serviуo de neonatologia e o internamento de obstetrьcia. O novo equipamento ж trЖs vezes maior do que o actual hospital de Reynaldo dos Santos. Tem capacidade anual para 16 mil internamentos, oito mil cirurgias, 192 mil consultas externas, 104 mil urgЖncias, 280 camas de internamento, nove salas do bloco operatзrio e 33 gabinetes de consulta externa.Estр equipado com cinco salas de parto e uma de cesariana - hospital espera fazer cerca de 1.900/2.000 partos por ano -, alжm de passar a ter trЖs novas especialidades: hemodiрlise, infecciologia e psiquiatria. Por todo o edifьcio estсo espalhados 266 relзgios de parede."Vamos ter capacidade de oferecer um serviуo Я populaусo mais completo e em melhores condiушes do que aquilo que fazemos neste momento no velhinho hospital de Vila Franca de Xira", assegurou, Я agЖncia Lusa, o director clьnico da nova unidade hospitalar, Carlos Rabaуal.O transporte pЩblico pago comeуa hoje tambжm a funcionar e vai ser assegurado pela empresa Boa Viagem, com carreiras, por exemplo, de 15 em 15 minutos, entre a estaусo de comboios e a unidade de saЩde. Alжm disso haverр uma praуa de tрxis no hospital.As obras dos acessos Я nova unidade de saЩde ainda decorrem e sem data para a conclusсo. Contudo, a administraусo do hospital e a CРmara de Vila Franca de Xira, responsрvel pela empreitada de cerca de trЖs milhшes de euros, garantem que estarсo reunidas as condiушes para a circulaусo rodoviрria e de pessoas.A Щnica maneira de aceder ao novo hospital ж pela Estrada Nacional 10, que liga a uma rotunda, ainda por concluir e na qual estavam hoje vрrios trabalhadores. A rotunda, por seu lado, liga a uma estrada com quatro vias (duas para entrar e duas para sair do hospital), que tambжm se encontram em obras.Para as 10:30, cerca de 2:30 apзs a abertura, estр prevista uma concentraусo de profissionais do hospital, junto Я porta de entrada, em protesto contra o pagamento de 15 euros mensais pelo parqueamento das viaturas e a reivindicar a "gratuitidade do parqueamento".O Agrupamento "Escala - Vila Franca de Xira", liderado pelo Grupo Mello, venceu o concurso, realizado em 2009, para a parceria pЩblico-privada de concepусo, construусo e gestсo do novo hospital.Lusa/SOLTags: hospitais, Sociedade