Se gosta de aprender lьnguas de modo interactivo, entсo esta notьcia ж para si. O Duolingo permite-lhe aprender inglЖs, francЖs, espanhol, alemсo ou italiano como se estivesse a jogar um videojogo. Segundo a Tek, os recursos que o Duolingo pede emprestado aos videojogos sсo notзrios: os cursos dividem-se em nьveis, que podem ser desbloqueados conforme os conhecimentos que se vсo adquirindo. Mas as semelhanуas nсo se ficam por aqui. Ao longo dos nьveis, hр desafios a contra relзgio e 'vidas' que se perdem quando se erra. Do mжtodo de aprendizagem tambжm fazem parte imagens, voz e exercьcios de рudio.Se, mesmo assim, continuar a nсo se sentir desafiado, pode sempre entrar em competiусo directa com os seus amigos, atravжs da ligaусo ao Facebook que o site permite. Existe igualmente uma aplicaусo para iPhone.O projecto nasceu nos Estados Unidos, na Universidade de Carnegie Mellon, e comeуou oficialmente a funcionar em Junho de 2012. SOLTags: Aprendizagem, Tecnologia