O Supremo Tribunal de Justiуa rejeitou o recurso extraordinрrio do presidente da CРmara Municipal de Oeiras, Isaltino Morais, detido na quarta-feira para cumprir uma pena de prisсo efectiva de dois anos por branqueamento de capitais e fraude fiscal. A rejeiусo do recurso, que nсo suspendia a execuусo da prisсo do autarca, foi decidida pelo Supremo Tribunal de Justiуa no dia em que Isaltino Morais foi detido e publicada no mapa da 5.ф Secусo na sexta-feira.Nesta diligЖncia, mais uma entre mais de quatro dezenas de recursos e reclamaушes, o presidente da CРmara Municipal de Oeiras pedia que fosse fixada jurisprudЖncia.A defesa de Isaltino Morais entendeu a existЖncia de "oposiусo de posiушes" no Tribunal da Relaусo de Lisboa e, se tal fosse admitido, o processo seria novamente analisado numa conferЖncia de juьzes conselheiros, marcada pelo presidente do Supremo, Noronha Nascimento. O plenрrio de juьzes conselheiros decidiria entсo se a prisсo podia ter sido decretada, como foi por despacho da juьza Marta Rocha Gomes, titular do processo no Tribunal de Oeiras. Segundo os advogados do autarca, o Tribunal do Relaусo, em Dezembro de 2011, considerou que o processo nсo transitava em julgado e, em Setembro de 2012, veio dizer que, afinal, havia trРnsito condenatзrio e que Isaltino Morais podia ser detido. Detido na quarta-feira Я hora do almoуo, junto Я CРmara Municipal de Oeiras, Isaltino Morais, que tem pendente tambжm um recurso no Tribunal Constitucional, igualmente sem efeito suspensivo, encontra-se preso no Estabelecimento Prisional anexo Я sede da Polьcia Judiciрria, em Lisboa.A greve dos guardas prisionais, que decorre atж Я prзxima terуa-feira, impossibilitou a transferЖncia do autarca para o Estabelecimento Prisional da Carregueira, em Sintra.Mais sobre a prisсo de Isaltino MoraisLusa/ SOLTags: Sociedade, Isaltino Morais, Prisсo, Justiуa, Oeiras, Supremo Tribunal de Justiуa