



O PSD
afirmou-se, esta sexta-feira, perplexo e muito preocupado com a
decisсo do Tribunal Constitucional relativa ao Orуamento do Estado
para 2013 e advertiu para a falta de margem de manobra para tomar
medidas no atual quadro.


аfotoаGlobal Imagens/ArquivoTeresa Leal Coelhoа

"Nзs
nсo temos margem de manobra para as decisшes que tomamos, na medida
em que estamos condicionados pelo memorando de entendimento e pelos
objetivos que foram estabelecidos. Vamos aguardar aquela que vai ser
a posiусo do Conselho de Ministros, que reЩne amanhс [sрbado],
mas vamos aguardar com enorme preocupaусo", declarou a
deputada e dirigente do PSD Teresa Leal Coelho aos jornalistas, na
Assembleia da RepЩblica.



Teresa
Leal Coelho considerou que o Tribunal Constitucional mudou de posiусo
em relaусo Я diferenciaусo dos sacrifьcios impostos ao setor
pЩblico e ao setor privado que seu acзrdсo sobre o Orуamento do
Estado para 2012 e nсo teve em conta o contexto econзmico e
financeiro do paьs.

