Muitos condutores que utilizam as auto-estradas portuguesas estсo a ser surpreendidos pelo facto de os terminais de pagamento automрtico de portagens nсo emitirem facturas com o nЩmero de identificaусo fiscal (NIF) dos clientes. Jр houve contribuintes a apresentar queixa Яs concessionрrias e atж Я Deco - Associaусo Portuguesa para a Defesa do Consumidor, mas a realidade ж que as auto-estradas sсo uma das excepушes ao regime de emissсo obrigatзria de facturas.Segundo explicou ao SOL fonte oficial da Brisa, as portagens sсo um dos serviуos em que a legislaусo permite que a obrigaусo de emitir facturas possa ser feita apenas com um talсo da empresa que nсo identifica o contribuinte.A questсo tem gerado confusсo nos condutores. Desde o inьcio do ano que estр em vigor um novo sistema de comunicaусo de facturas pelas empresas, que passaram a ter de emitir obrigatoriamente uma factura por cada transacусo que faуam, seja ou nсo pedida pelos clientes.Esta nova regra levou muitos condutores a comeуar a exigir a factura com nЩmero de contribuinte tambжm nas portagens – ainda que este serviуo nсo dЖ benefьcios no IRS – mas foram confrontados com a impossibilidade de obter esse talсo.A Deco confirma que tem recebido queixas de condutores, que reclamam pelo facto de nсo lhes ter sido possьvel obter uma factura com NIF. Contudo, sсo ainda em nЩmero reduzido e nсo hр relatos de outros serviуos em que a ausЖncia de factura esteja a ser motivo de reclamaушes.ExcepушesCerto ж que, ao abrigo do novo regime, a obrigatoriedade de emitir factura Фpode ser cumprida mediante a emissсo de documentos ou do registo das operaушes╗ em serviуos especьficos. Sсo os casos de Фprestaушes de serviуos de transporte, de estacionamento, portagens e entradas em espectрculos, quando seja emitido um bilhete de transporte, ingresso ou outro documento ao portador comprovativo do pagamento╗.Adicionalmente, acrescentou a mesma fonte da Brisa, a concessionрria obteve em 1986 uma autorizaусo expressa do entсo ministro das Finanуas para equiparar os talшes de portagem a factura, permitindo-lhe nсo identificar o cliente. Os consumidores, porжm, Фnсo perdem o direito ao exercьcio da deduусo do IVA quando tal faculdade lhes assista╗, assegura a mesma fonte. Na semana passada, na sequЖncia de dЩvidas levantadas por algumas empresas, a Autoridade Tributрria e Aduaneira emitiu uma circular em que confirma a equiparaусo dos talшes de portagem a factura.[Notьcia actualizada Яs 11h05] joao.madeira@sol.ptTags: Economia, facturas, Portagens, Portagem