A antiga conselheira do Fundo Monetрrio Internacional (FMI) Estela Barbot alertou hoje que uma "austeridade excessiva" pode levar ao surgimento de "governos populistas", defendendo ainda que um "diрlogo" sobre as diferenуas na Europa tem de ser evitado. A economista portuguesa falava nas ConferЖncias do Estoril durante um painel subordinado ao tema "Futuro da Globalizaусo"."Na Europa estamos a ter um discurso que me aflige bastante. (...) Uma Europa do norte com o euro forte, em que temos uns paьses com uma tradiусo de disciplina orуamental anti-inflacionista, e uma Europa do sul, agora conhecida como os tais paьses que fizeram escolhas econзmicas conduzindo a considerрveis nьveis de dжfice externo e que descuraram bastante a sustentabilidade", afirmou.Para a economista, e tambжm antiga conselheira do Banco Mundial, este "diрlogo de diferenуas" entre o norte e o sul da Europa tem de ser evitado, alertando para os perigos de tal cenрrio. "Temos todos de refundar o projecto europeu num novo projecto de 'governance' que evite a entrada de governos populistas. Esta austeridade, uma austeridade excessiva, pode fazer com que as pessoas comecem a pensar em governos populistas" na Europa, alertou."Isso ж um problema muito grave que temos de evitar", reforуou.Para Estela Barbot, a Uniсo Europeia (UE), "um modelo de excelЖncia em relaусo Я globalizaусo", tem de vincar os seus pontos de uniсo "numa dialжctica de convergЖncia e de estratжgia comum", concluiu.A moderar o painel esteve o embaixador da UE nos Estados Unidos, o tambжm portuguЖs Joсo Vale de Almeida.Para o diplomata, a UE ж "o primeiro e mais importante laboratзrio" de globalizaусo. "Uma globalizaусo regional, limitada a um espaуo geogrрfico definido, mas ж a primeira grande experiЖncia de globalizaусo, no sentido em que paьses soberanos decidiram gerir em conjunto os seus interesses", sublinhou Joсo Vale de Almeida, antigo chefe de gabinete do presidente da Comissсo Europeia Durсo Barroso. "A crise veio provar que estamos todos no mesmo barco", realуou.O embaixador dos "27" em Washington destacou ainda o "potencial" do AtlРntico e o papel importante que a UE e os Estados Unidos podem ter na gestсo da globalizaусo e na procura de soluушes para ultrapassar os problemas de um mundo global.A 3.ф ediусo das ConferЖncias do Estoril arrancou no passado dia 30 de Abril, prolongando-se atж sexta-feira.Lusa/SOLTags: FMI, Economia