11:47 - Depois de ouvir novamente a palavra "roubo" da boca da deputada de Os Verdes, Passos Coelho remeteu o "vocabulário" para a Presidente da Assembleia da República, Assunção Esteves. Uma vez que Heloisa Apolónia acusou o primeiro-ministro de "namorar com a troika", "namorar com o PS" e "namorar com o CDS", Passos terminou o debate afirmando que namora mas com a sua mulher.11:45 - Heloisa Apolónia afirma que "o programa de emergência social não está a funcionar". "O Governo dá com um dedo e tira com várias mãos". 11:42 - Refutando as criticas de Os Verdes, Passos diz que o Governo está a executar um programa de emergência social, que tem "funcionado bem".11:39 - Heloisa Apolónia traz de novo ao debate a fome e garante, mostrando números que  "há fome à séria em Portugal". Passos "tem de dizer à 'troika' que há fome em Portugal".11:36 - João Semedo acusa o primeiro-ministro de não ter esclarecido o Parlamento do valor do corte no orçamento retificativo e insiste na pergunta. E acrescenta que o apelo a tanto consenso "traz água no bico". "O consenso é imposto pela 'troika' para um segundo resgate".11:30 -  Pedro Passos Coelho diz "acórdão do TC exige ao Governo argumentos para poupanças permanentes".11:27 - "A sétima avaliação da 'troika' está por concluir há 55 dias" diz João Semedo. "Qual é o valor dos cortes no orçamento retificativo?" pergunta o líder do Bloco de Esquerda.11:26 - O Bloco de Esquerda entra agora no debate com o deputado João Semedo. "Pare de fazer de nós parvos e dos portugueses tolos", pede Semedo.11:22 - "O Governo procurou que os sacrifícios fossem distribuídos por todos", garantiu Passos Coelho.11:21 - Passos Coelho diz que "discordou" com a decisão do Tribunal Constitucional mas garante que vai cumprir essas decisões. "Não é o Constitucional que regula o meu pensamento e convicções", diz.11:18 - Jerónimo acusa Passos Coelho de colocar em causa o regular funcionamento das instituições ao colocar em causa a decisão do Tribunal Constitucional.11:15 - Passos responde que "não há mais medidas de austeridade, mas sim a sua substituição".11:11 - O secretário-geral do PCP, Jerónimo de Sousa, faz agora uma intervenção. O comunista questiona indignado o primeiro-ministro depois de Passos Coelho ter afirmado que "estamos melhor hoje que há dois anos". Jerónimo de Sousa, afirmando que "o Governo está a preparar nova dose de austeridade", lembra os números de desemprego, os níveis de pobreza e as dificuldades dos portugueses em lidar com as despesas devido à austeridade.11:00 - Pedro Passos Coelho diz que "nesta fase aumentar a carga fiscal seria um suicídio". Mas que "sem medidas alternativas entraremos em incumprimento", acrescenta.10:52 - O deputado Nuno Magalhães do CDS assume o debate.10:50 - Governo apresenta terça-feira, em Conselho de Ministros extraordinário, estratégia de fomento e crescimento industrial.10:46 - O primeiro-ministro diz que há muito tempo que o Governo quer consensualizar propostas.10:45 - "A queda dos juros da dívida proporcionam mais financiamento à economia", diz Passos Coelho. "O que está acordado com a 'troika' é que Portugal apresente as medidas até ao final do mês". Passos salientou que o Governo preservará o espaço para as consensualizar e as poder substituir por outras.10:32 - "Precisamos do PS para projetar crescimento nas próximas décadas", afirma Montenegro. "O PS podia aproveitar o 40º aniversário para discutir a reforma do Estado", considerou.10:30 - Luís Montenegro, líder da bancada social democrata diz que o País precisa da responsabilidade do Partido Socialista para não desbaratar a confiança que foram conseguindo nestes últimos meses.10:26 - "Pare com a austeridade e aproveite o tempo até ao OE retificativo para mudar de política", exige Seguro. "O que vê no País é o resultado das políticas erradas deste Governo", diz.10:23 - Seguro volta a insistir em saber - a existirem -  quais são as propostas e medidas negociadas entre o Governo e a 'troika'. "Acredito que não há medidas negociadas com a 'troika' que não saibamos", disse. "Os senhores continuam num discurso ficcionado que o país está a sair da crise", acrescenta.10.20 - "Governo quer 300 milhões em poupança permanente nas PPP's", diz Passos Coelho. O primeiro-ministro garante que não há nenhuma medida negociada com a 'troika' e não divulgada.10:19 - "Governo tem a missão de consensualizar propostas sempre que possível", sublinha Passos Coelho. Diz ainda que serão apresentadas medidas estruturais até ao final do mês. "Apresentaremos do lado estrutural medidas para respeitar o défice".10:15 - "Quando é que o primeiro-ministro descobriu o valor do consenso?" questiona o líder dos socialistas. Passos Coelho respondeu que não quer agora salientar antagonismos e que o Governo sempre esteve aberto a consensualizar propostas com a oposição.10:10 -" A ameaça de taxar as PPP's já havia sido apresentada pelo PS", lembrou António José Seguro.10:08 - António José Seguro pergunta ao primeiro-ministro: "o que é que a troika e o Governo sabem que não sabe este Parlamento e os portugueses".10:05 - O primeiro-ministro, Passos Coelho, abre o debate no Parlamento a felicitar o PS pelos seus 40 anos.PS abriu hoje a sessão, depois de António José Seguro ter reunido com Passos Coelho.O PS, que indicou como tema da intervenção "questões económicas, sociais e políticas", foi o primeiro a intervir, seguindo-se o PSD, o CDS- PP, o PCP, o BE e "Os Verdes".O debate quinzenal de hoje é o primeiro desde que o secretário-geral do PS, António José Seguro, e o primeiro-ministro, Pedro Passos Coelho, estiveram reunidos na quarta-feira, tendo o líder socialista declarado que tanto no encontro com o chefe de Governo como no encontro com a 'troika" não houve no essencial nada de novo.Seguro reafirmou as suas divergências face ao Governo no processo de ajustamento nacional."O PS reafirmou todas as suas posições. O PS reafirma que respeitará os compromissos internacionais de Portugal, mas que diverge do Governo no caminho para honrar esses compromissos", declarou António José Seguro na quarta-feira."O PS não apoiará medidas que visem desmantelar o Estado social, defende a renegociação das nossas condições de ajustamento com o objetivo de o país dotar-se de um programa realista e credível, tendo em conta as consequências sociais (o desemprego) e económicas. Reafirmo a necessidade de o nosso país se dotar de uma agendas para o crescimento e emprego", frisou o secretário-geral do PS.Seguro sustentou que Portugal tem de estabilizar a sua economia "investindo, garantindo financiamento a taxas a juros adequados para as nossas empresas e políticas de fomento da procura interna", disse.Já na quinta-feira, o Governo afirmou repetidas vezes, sobretudo através do novo ministro adjunto do primeiro-ministro, Miguel Poiares Maduro, que as medidas aprovadas para a consolidação orçamental visam garantir uma ampla margem negocial para a promoção de um consenso alargado.Na conferência de imprensa sobre as conclusões da reunião do Conselho de Ministros, o ministro adjunto e do Desenvolvimento Regional, Miguel Poiares Maduro, frisou que o consenso que o Governo pretende alcançar com os parceiros sociais e políticos, em particular o PS, se estende à procura de uma agenda para o crescimento e emprego e à política europeia."O Governo propôs ao líder da oposição e propõe às principais forças sociais e a todos os partidos políticos a procura de um consenso nacional, não apenas em matéria da consolidação orçamental, mas igualmente na procura de uma agenda para o crescimento e emprego e na formulação da política e da posição de Portugal no contexto do novo modelo de governação económica da Europa", declarou o ministro, aludindo ao encontro de quarta-feira.Artigo Parcial