O dirigente socialista Miguel Laranjeiro considera que a actual lideranуa do PS fez a defesa polьtica dos governos de Josж Sзcrates, mas frisa que a sua obrigaусo cimeira ж olhar para o futuro do paьs."Nзs fizemos essa defesa [dos governos de Josж Sзcrates], que ж evidente. Mas temos a preocupaусo de olhar para a frente", respondeu o deputado socialista em entrevista Я agЖncia Lusa, depois de confrontado com a tese de que a actual direcусo do PS, nos dois Щltimos anos, nсo fez uma defesa vigorosa dos resultados de seis anos de governos liderados por Josж Sзcrates. "A responsabilidade da direcусo e do partido ж olhar para o futuro. Foi sempre esse o entendimento no parlamento, ao nьvel da direcусo do PS, nas propostas que foram apresentadas, visando soluушes para os problemas dos portugueses. Temos orgulho em todo o patrimзnio do PS, um partido que fez este ano 40 anos. ╔ um grande orgulho a nossa histзria enquanto pilar fundamental da consolidaусo do sistema democrрtico em Portugal", disse.Miguel Laranjeiro especificou depois que a direcусo liderada por Antзnio Josж Seguro "tem orgulho na evoluусo dos governos de Mрrio Soares, Antзnio Guterres e Josж Sзcrates". "Em todos esses governos houve sempre um perfil comum de responsabilidade social, de aposta no Estado social e de promoусo da escola pЩblica como factor integrador. No plano social, na saЩde e na educaусo, o PS esteve sempre ligado", sustentou.No que respeita Яs mais recentes referЖncias de Josж Sзcrates sobre o actual posicionamento do PS, o deputado socialista disse que ainda nсo se sentiu visado por qualquer crьtica."Pelo contrрrio, vi o camarada Josж Sзcrates referir que percebia bem a posiусo e aquilo que a direcусo nacional do PS fazia. [Na direcусo do PS] estamos concentrados em todos. O PS ж um partido de militantes, desde os anзnimos que nunca aparecem na comunicaусo social, mas que defendem a bandeira do partido ao nьvel da autarquia ou da associaусo. O PS ж esse conjunto de militantes, mais de 80 mil em todo o paьs. ╔ este conjunto que a direcусo nacional do PS representa", salientou.Lusa/SOLTags: PS, Polьtica, Miguel Laranjeiro