"Pode ter implicações de aumento de despesa à volta de uns 30 milhões de euros mas, se calhar, é uma despesa justa porque foram repostos os direitos das pessoas", disse no final da reunião da Comissão Política Regional do PSD-Madeira.Alberto João Jardim sublinhou, no entanto, que, "quando há aumento da despesa, tem que haver aumento da receita e é preciso saber onde é que se vai buscar a receita. Estou com curiosidade de ver como é que o Estado central vai resolver este problema".Para Alberto João Jardim, a decisão tomada pelos juízes "é uma questão do Tribunal Constitucional e do Governo da República"."Obviamente que estas decisões podem ter alguma importância para a Madeira na medida em que, algumas delas, nas contas que fizemos rapidamente, podem significar, em termos de despesa regional, à volta de 30 milhões de euros", observou. "Mas quem criou o problema tem que resolvê-lo, vamos ver quais as soluções que o Governo da República tem para resolver as lacunas que vai ter no Orçamento a nível nacional e nos orçamentos regionais", disse.