Hoje,аo advogado madeirense Aires Pedro serр o Щnico concorrente de Seguro nas eleiушes directas. ╔ tсo crьtico do mandato do actual lьder quanto elogioso com Sзcrates e Costa.Disse que a lideranуa de Antзnio Josж Seguro ж de Фuma pobreza franciscana╗. PorquЖ?Essa foi uma crьtica feita por impulso de momento (mas que nсo retiro), a propзsito da defesa que o lьder fez da moусo de censura. Toda a gente reconheceu que foi bastante fraca. Seguro nсo foi capaz de responder ao chorrilho de mentiras imputadas Я governaусo do PS feitas pela bancada do PSD. O que o levou a ser candidato?Precisamente tudo o que se passou no PS entre a eleiусo do secretрrio-geral e a apresentaусo da moусo de censura ao Governo. Seguro nсo tem feito uma defesa intransigente do patrimзnio do PS. E eu em Marуo desafiei-o a apresentar uma moусo de censura. Finalmente, pressionado, apresentou-a agora. Com o regresso de Sзcrates, Seguro tem dificuldades em se assumir como lьder da oposiусo?Eu vejo que Seguro finalmente resolveu fazer a ruptura com a direita. Apraz-me. Sз nсo sei atж onde quererр levar essa ruptura. Quanto a Josж Sзcrates, na entrevista e no primeiro comentрrio na RTP, fez um combate Я narrativa da direita e assumiu a crьtica devida ao Presidente da RepЩblica (PR). Que Seguro nсo fez. ╔ зbvio que aos olhos dos militantes do PS, Sзcrates estр neste momento a liderar a oposiусo. Ou quase. Continuarei a desafiar Seguro a imputar ao PR as suas responsabilidades pelo estado em que Portugal se encontra. ╔ urgente que o faуa.Quais sсo as culpas de Belжm?Vрrias e graves. O Presidente da RepЩblica apadrinhou este Governo, em 2011, tudo fazendo para que Josж Sзcrates se demitisse. E nestes dois anos promulgou dois orуamentos eivados de inconstitucionalidades. Pediu este ano a fiscalizaусo sucessiva, apenas para ficar bem na fotografia. Agora, o PR reafirma confianуa polьtica num Governo desacreditado. Cavaco Silva ж jр parte do problema e nсo da soluусo.Disse hр dias que temia que Seguro viesse a plagiar Sзcrates. PorquЖ?Porque Seguro deixou o paьs em suspenso mais de 24 horas para responder a uma declaraусo chantagista e violadora do princьpio da separaусo de poderes, que atacou o Tribunal Constitucional. Nсo sou eu que o digo, sсo os militantes: ж muito mau que Josж Sзcrates tenha dado resposta, na RTP – e muito bem – antes de o secretрrio-geral o fazer. Seguro estр diferente com o regresso Я polьtica activa de Sзcrates?Nсo tenho quaisquer dЩvidas de que o regresso de Josж Sзcrates ao comentрrio polьtico influenciou pela positiva o actual secretрrio-geral do PS. Seguro e o partido nсo aceitaram mais, por omissсo, a narrativa da direita.Se Antзnio Costa tivesse avanуado, o senhor nсo avanуaria com uma candidatura a lьder?Costa seria a pessoa adequada para liderar o PS. Seria o natural candidato a primeiro-ministro. Senti que, em coerЖncia comigo, tinha de me candidatar. E avancei tambжm para que nсo houvesse um congresso a uma sз voz em que o secretрrio-geral aparece no congresso como um Deus.Seguro nсo o verр mais como o aliado que evita ter um congresso unanimista ‘Я coreana’?Percebo a pergunta. Mas Seguro tudo fez para ter um congresso sem oposiусo. Primeiro fazendo um acordo com Antзnio Costa e depois criando dificuldades Я minha candidatura. Quais sсo os seus objectivos nas eleiушes directas deste sрbado?Nсo vou dizer que entro para perder, mas ж notзrio que nсo tenho o aparelho nas mсos nem os meios que o lьder teve para fazer campanha.Que meios teve?Contactos telefзnicos com militantes, Яs minhas custas, e sobretudo as redes sociais. Quanto a Seguro, quando sai de uma acусo como secretрrio-geral em Viseu, para uma acусo de campanha na Guarda, serр que mudou de carro? Vai em que qualidade? Eu nсo tive apoios do partido. E a minha candidatura foi ainda sabotada pela direcусo do PS-Madeira.Foi por isso que nсo conseguiu ser eleito delegado ao congresso? Isso nсo o diminui como candidato?Nсo ж assim. Foi por opусo prзpria que entendi nсo ter que me constituir como delegado. Nсo faz sentido que o candidato a secretрrio-geral e, a partir de sрbado, primeiro subscritor de uma moусo, seja um delegado que se defende a si prзprio. Espera ter votos da ala socrрtica?Pela falta de combate de Seguro Я direita e pela minha grande admiraусo por Costa, nсo serр difьcil que muitos militantes se identifiquem com a minha candidatura. Tambжm me parece que ж natural as pessoas mais prзximas de Josж Sзcrates, por quem tenho proximidade polьtica, votem em mim. ╔ uma leitura possьvel.Com Seguro reconduzido como secretрrio-geral, acha que hр a possibilidade de nсo ser candidato a primeiro-ministro?Se Seguro nсo for forte a combater a direita, alguma soluусo poderр ser encontrada. manuel.a.magalhaes@sol.ptTags: Polьtica, Josж Sзcrates, PS, aires pedro, Antзnio Josж Seguro