O presidente do Conselho de Administraусo da RTP, Alberto da Ponte, anunciou hoje que a empresa prolongarр “por mais 10 dias” o prazo de candidaturas ao plano de rescisшes amigрveis, atendendo ao interesse manifestado por alguns trabalhadores.O gestor da estaусo pЩblica de televisсo avanуou que 207 trabalhadores tinham apresentado atж segunda-feira a candidatura ao respectivo plano, cujo prazo inicial expirou no passado dia 12 de Abril. "Fizemos um sumрrio na segunda-feira, feitas as contas, tьnhamos 207 propostas de rescisшes amigрveis e tambжm temos algumas pessoas – um nЩmero razoрvel – que, por uma razсo ou por outra, argumenta com a nossa direcусo de Recursos Humanos que se atrasou, mas que gostaria de entrar. De modo que estamos a ponderar fazer mais uma extensсo da proposta por uns dez dias", anunciou aos jornalistas Я margem de um almoуo do International Club of Portugal, em Lisboa, no qual foi o orador convidado.Quando ao nЩmero de pessoas que terр feito chegar fora de prazo Я direcусo de Recursos Humanos da RTP a vontade aderir ao plano de rescisшes, o gestor diz desconhecer o valor exacto. "Nсo tenho o nЩmero certo, mas ж um nЩmero ainda razoрvel”, disse, sublinhando que se mantжm a data limite de 15 de Maio para a conclusсo do plano de rescisшes amigрveis.“Este prolongamento de data [para a apresentaусo de candidaturas] – o primeiro prolongamento – serр com as mesmas condiушes”, sublinhou ainda Alberto da Ponte, deixando entender que poderр haver um segundo prolongamento, eventualmente com outras condiушes, como noticiado pelo Correio da Manhс na passada terуa-feira, dia 16. “Provavelmente, ainda temos que decidir isso amanhс [dia 18] em Conselho” de Administraусo, acrescentou.O presidente da RTP negou, por outro lado, que tenham sido dadas indicaушes Яs chefias para fazer chegar a qualquer trabalhador em concreto a indicaусo de que poderia ser um alvo potencial de um eventual processo de despedimento colectivo a acontecer no futuro. "O que estamos a pedir aos nossos directores ж que sugiram uma mobilidade. Nсo vamos dizer a ninguжm para identificar A ou B. O que vamos ж convencer as pessoas de que pode haver mobilidade e que a mobilidade ж desejрvel, porque com a mobilidade [a pessoa A ou B] pode manter um posto de trabalho, se estiver disposta a isso”, esclareceu. Quanto ao despedimento colectivo, ainda que nсo o afaste, Alberto da Ponte prefere olhar ainda para alternativas de gestсo. "Quando falamos de custos com pessoal, estсo muitas coisas metidas lр dentro. Estр lр mobilidade, estamos a negociar com os sindicatos um novo acordo de empresa, estamos a tornar alguns subsьdios Maios adequados. Isso tudo somado vai dar poupanуas", disse. "O despedimento ж sempre a Щltima das hipзteses, sendo que tambжm temos que ter em linha de conta que hoje em dia a situaусo pode estar muito complicada para uma pessoa que vр para o desemprego", acrescentou."Se tiver que ser terр que ser assim", sublinhou ainda o gestor, "porque o problema fundamental da RTP para o ano 2014 ж o da sua sustentabilidade", justificou. O gestor referiu-se finalmente sobre as implicaушes do chumbo do Tribunal Constitucional a quatro medidas inscritas no Orуamento do Estado para 2013, sublinhando que a RTP vai "ter que fazer uma gestсo ainda mais rigorosa de tesouraria. "No curto prazo nсo temos problema, temos tesouraria. A empresa, como vсo ver pelas contas que vamos divulgar para a semana, ж uma empresa enxuta", disse ainda. Lusa/SOLTags: RTP, Sociedade