O presidente do Tribunal de Contas, Guilherme d'Oliveira Martins, que liderou a comissсo de reavaliaусo das Parcerias PЩblico-Privadas (PPP), regressa hoje ao parlamento para prestar esclarecimentos sobre as PPP, naquela que ж a antepenЩltima audiусo da comissсo de inquжrito. Guilherme d'Oliveira Martins vai ser ouvido na comissсo de inquжrito enquanto presidente do Tribunal de Contas, instituiусo que auditou vрrios contratos de PPP, tendo apontado criticas a vрrios contratos.Na primeira audiусo, em Julho de 2012, Guilherme d'Oliveira Martins falou da experiЖncia enquanto ex-presidente da comissсo de reavaliaусo das PPP, considerando que "as concessionрrias vсo ter que ceder" na renegociaусo das PPP "em nome do interesse pЩblico e do seu prзprio interesse"."As concessionрrias vсo ter que ceder em nome do interesse pЩblico e em nome do seu prзprio interesse", afirmou entсo Guilherme d'Oliveira Martins no parlamento, enquanto antigo presidente da comissсo de reavaliaусo das PPP. Depois da audiусo de Guilherme d'Oliveira Martins, a comissсo de inquжrito parlamentar Яs PPP tem agendadas mais duas audiушes - Josж Maria Martins das Finanуas e o actual secretрrio de Estado dos Transportes, Sжrgio Monteiro. Ao longo de quase um ano, cerca de meia centena de governantes, ex-governantes, presidentes das concessionрrias, juьzes e tжcnicos explicaram as opушes tomadas nas parcerias rodoviрrias e ferroviрrias, cujas conclusшes serсo debatidas na Assembleia da RepЩblica. A comissсo de inquжrito Яs PPP rodoviрrias e ferroviрrias resulta de duas iniciativas: uma do PSD e do CDS e outra do Bloco de Esquerda. Lusa/SOLTags: Tribunal de Contas, Economia, PPP