O presidente cessante da UGT, Joсo de Deus, considera que a central sindical tem sido o parceiro social mais consistente, apesar de o Governo nсo respeitar o acordo de Concertaусo Social de Janeiro de 2012. "Nсo podem acusar a UGT de falta de diрlogo ou de radicalismo. Tivemos um mandato de luta, mas tambжm de diрlogo e de cooperaусo", disse Joсo de Deus em entrevista Я agЖncia Lusa.O presidente da UGT lembra que a central sindical fez duas greves gerais nos Щltimos quatro anos e dois acordos de Concertaусo Social, um com o Governo socialista e outro com o actual Governo. A poucos dias de deixar a presidЖncia da UGT por vontade prзpria, o sindicalista, tambжm presidente dos Trabalhadores Social Democratas (TSD), acusa o Governo de promover um diрlogo social pouco eficaz e dр como exemplo o aumento do salрrio mьnimo nacional e as polьticas activas de emprego, que os parceiros sociais querem, mas o Governo nсo concretiza."As palavras do Governo nсo correspondem aos actos", critica.No entanto, segundo Joсo de Deus, a UGT continua a "fazer um esforуo para que se mantenha a concertaусo e o diрlogo".Defende que "devia haver mais diрlogo" porque os parceiros sociais nсo estсo a ser ouvidos. "Por isso, a UGT pediu uma reuniсo ao primeiro ministro, para lhe pedir o reforуo do diрlogo social, mas com medidas concretas, pois sem medidas concretas a concertaусo ж apenas uma audiусo dos parceiros sociais", acrescenta.DO responsрvel dр como exemplo o Acordo para a Competitividade, Crescimento e Emprego, subscrito pela UGT, confederaушes patronais e Governo a 18 de Janeiro do ano passado. "O acordo de Concertaусo Social do ano passado, apesar das ameaуas de denuncia que a UGT tem feito, continua por cumprir, porque o Governo nсo avanуou com medidas para promover o crescimento econзmico e o emprego", acusa. Joсo de Deus Gomes Pires, 62 anos, deixa a presidЖncia da UGT depois de um mandato de quatro anos para se dedicar exclusivamente ao Sindicato dos Engenheiros da Marinha Mercante, de que ж presidente, e Яs federaушes sindicais dos engenheiros e dos marьtimos, a que estр ligado desde 1978. "Achei que era altura de deixar a presidЖncia da UGT para dar lugar a outros e tambжm porque ж uma altura em que os sindicatos tЖm de se reforуar", disse, acrescentando que o seu sindicato e federaусo se ressentiram da sua ausЖncia. Referiu que o sector da marinha mercante ж dos que tem tido maior reduусo de pessoal nos Щltimos anos, o que se reflecte na sindicalizaусo.Lusa/SOLTags: Concertaусo Social, Polьtica, UGT