Um incЖndio numa ala de um hospital psiquiрtrico perto de Moscovo matou 38 pessoas, segundo dados oficiais do ministжrio russo da SaЩde.O incЖndio deflagrou na madrugada desta sexta-feira e matou 38 das 41 pessoas que se encontravam no hospital. Sobreviveram apenas dois pacientes e uma enfermeira. A existЖncia de barras nas janelas pode ter contribuьdo para o elevado nЩmero de mortes.De acordo com as agЖncias noticiosas russas, os bombeiros demoraram mais de uma hora a chegar ao local devido a um rio que transbordou para a estrada.Segundo relatзrios preliminares, o fogo poderр ter sido originado por um paciente que ignorou um aviso que proibia fumar dentro do edifьcio, fazendo-o junto de um sofр situado num das salas comuns do hospital. Segundo declaraушes de um mжdico Яs agЖncias noticiosas, o ano passado o hospital levou a cabo uma inspecусo de seguranуa e foram tomadas medidas com o intuito de tornar o estabelecimento mais seguro para os seus pacientes. O mжdico descreveu os pacientes como “um grupo de doentes psiquiрtricos com doenуas crзnicas e ataques frequentes” que sofriam de alcoolismo e eram toxicodependentes. SOLTags: IncЖndios, Internacional, Moscovo