Acompanhado pela palavra "narrativa", que repetiu umas trinta vezes, José Sócrates foi à televisão publicitar infalibilidade. Os problemas do País devem-se à crise internacional e, cá dentro, a "debilidades estruturais" que ele, coitado, passou a governação a combater. A bancarrota, afinal, não ocorreu por causa dele, mas apesar dele e dos seus esforços titânicos. O resto são calúnias de uma "direita" malévola, que teima em espalhar "narrativas" por entre os crédulos. Felizmente, aproveitou a palestra na RTP para ensinar o remédio para o "buraco" (sic)  em que o actual Governo se meteu (evitar a austeridade e apelar à "confiança", tão fácil). A meio da entrevista, já estava tipicamente enervado pela audácia dos jornalistas em questionar a sua imaculada verdade. A excelência de José Sócrates é incompatível com a idiotice dos simples, "narrativa" que exige uma vasta quantidade de simplórios autênticos para prosseguir desmascarada. Eis um sujeito que não apenas contribuiu imenso para o nosso atraso de vida: é um produto desse atraso, que aliás continuará a alimentar um monumento à vacuidade. Até onde? No início do serão, garantiu que nunca se candidataria a Belém, promessa que vale o que vale o currículo deste homem. E o discernimento de alguns outros.