 As marcas chinesas de vestuрrio procuram cada vez mais os tecidos  europeus para tentarem distinguir-se internamente, proporcionando novas  oportunidades aos industriais tЖxteis portugueses, disse hoje Я agЖncia  Lusa uma responsрvel do setor.	"Os chineses sсo fortes na confecусo devido Я mсo de obra barata, mas  as marcas de gama mжdia e alta precisam de mais qualquer coisa que lhes  dЖ valor acrescentado e que as diferencie uma das outras", afirmou  Sofia Botelho, directora executiva da Associaусo TЖxtil e Vestuрrio de  Portugal (ATP).	"Eles reconhecem-nos como europeus, ao lado dos  italianos, com um nьvel de preуos e de qualidade idЖntico. Temos de  facto um bom produto", acrescentou.	Em declaraушes Я agЖncia Lusa  na inauguraусo da "Intertextil Pequim 2013", que decorre durante trЖs  dias com centenas de expositores de mais de dez paьses, Sofia Botelho  realуou que "as exportaушes de tecidos portugueses para a China tЖm  aumentado de ano para ano"."Temos de procurar alternativas Я  Europa, onde o mercado estр parado. Hр muito mercado no mundo inteiro,  da Turquia ao Japсo", disse a responsрvel, que representa tambжm a  Associaусo Seletiva Moda, o organismo da ATP encarregue de promover o  paьs nas feiras internacionais.	A "Intertextile Pequim", organizada pela Messe Frankfurt, ж um dos mais concorridos certames do gжnero na ┴sia.Sete  empresas portuguesas (mais duas do que em 2012) participam na ediусo  deste ano: Arco Texteis, Lemar, Riopele, Somelos, Teviz, TЖxtil  Serzedelo e Troficolor.	"Temos qualidade, inovaусo, design e moda", disse Sofia Botelho acerca da oferta portuguesa.  	As empresas portuguesas ocupam o pavilhсo "From Portugal", um espaуo  onde predomina o vermelho, a cor que os chineses associam Я felicidade, e  com o nome do paьs escrito tambжm na lьngua local ("Pu Tao Ya").	"From Portugal" (em inglЖs) ж um projeto da Associaусo Seletiva Moda apoiado por fundos comunitрrios (Qren). 	Segunda maior economia mundial, com um crescimento anual que se mantжm  acima de 7,5%, a China estр empenhada em "mudar o padrсo de  desenvolvimento", privilegiando mais o aumento do consumo interno do que  as exportaушes.A "Intertextile Pequim 2013" ocorre num bom momento das relaушes comerciais luso-chinesas.Em 2012, as exportaушes portuguesas para a China aumentaram 30%, atingindo o valor recorde de 1.128 milhшes de euros.Lusa / SOLTags: IndЩstria TЖxtil, Exportaусo, Exportaушes, Economia, China, TЖxteis