Tenho procurado seguir com atenção a situação em Chipre e as soluções que têm vindo a ser ensaiadas pela União Europeia (UE) para a tentar ultrapassar. Ao que parece, Chipre, no dizer das instituições comunitárias, vivia acima das suas possibilidades. Começa a ser, aliás, um pouco "cansativa" esta retórica!Sabíamos todos, logo as instituições europeias sabiam também que Chipre assentava a sua economia no sistema financeiro e que do ponto de vista do sistema fiscal o mesmo se fundava em baixas ou nulas tributações.Enquanto não foram suscitados problemas de maior assim se foi vivendo... na paz do Senhor.Mas quando os problemas lá estão, naturalmente que os mesmos se revelam. Foi o que aconteceu.