O Movimento Revoluусo Branca anunciou esta quinta-feira que vai apresentar no inьcio de maio a aусo principal contra a candidatura de Luьs Filipe Menezes Я CРmara do Porto.аfotoаJoсo Manuel Ribeiro/Global ImagensаO tribunal deu provimento Я providЖncia cautelar interposta pelo Movimento Revoluусo Branca, proibindo o social-democrata de se candidatar Я CРmara do Porto. Os "de" do texto da Lei de Limitaусo de Mandatos foram um dos fatores que pesaram na decisсo dos Juьzos Cьveis do Porto, conhecida na segunda-feira.Na decisсo, os Juьzos Cьveis do Porto referem que a utilizaусo de uma preposiусo "desligada do artigo definido" aponta para o exercьcio do cargo em si, em geral, e nсo para o seu exercьcio numa dada circunscriусo concreta".Em declaraушes Я agЖncia Lusa, Pedro Pereira Pinto, advogado do MRB, disse que o movimento vai entregar a aусo principal na comarca do Porto no inьcio de maio, Я semelhanуa do que fez na quarta-feira em Lisboa, contra a candidatura de Fernando Seara Я presidЖncia da cРmara da capital pelas listas do PSD e do CDS-PP Яs autрrquicas deste ano."A aусo principal ж o que nos move. Fazemos o pedido de impedimento das candidaturas por estas violarem uma lei que afeta toda a gente", disse, adiantando que estas candidaturas ofendem os direitos fundamental e difusos da primazia da lei e o princьpio da legalidade democrрtica.O Movimento Revoluусo Branca pretende impedir as candidaturas dos autarcas que jр tenham cumprido trЖs mandatos, considerando que a Lei da Limitaусo de Mandatos impede que avancem com candidaturas a outros municьpios.