 Para quem presta atenção à advertência de que sem paz entre as religiões não haveria paz no mundo, os esforços de entendimento entre líderes espirituais das várias correntes e organizações, as reuniões múltiplas para a meditação conjunta sobre as exigências da modernidade, são merecedores de apoio, respeito e cooperação, incluindo por vezes beneméritos agnósticos, porque todos sustentam a esperança de um mundo melhor, moderando a inquietação causada pela desordem política mundial, e a mesma desordem europeia que mais nos toca, em conjunto com os outros países atingidos pela fronteira da pobreza a norte do Mediterrâneo. Em Portugal não faltam as contribuições de responsáveis, não apenas católicos, mas também das outras filiações religiosas, que hoje fazem lembrar o pluralismo, não apenas ideológico mas também de crenças, das populações dos territórios que vieram a ser aliados para enfrentar o sovietismo russo, por vezes com incidentes longe da doutrina, mas finalmente produzindo um projeto de nova ordem, hoje afetado pela terrível crise europeia, sobre a qual D. Manuel Clemente, coincidindo no tempo e na espiritualidade com o Papa Francisco da nova esperança, acaba de publicar uma obra intitulada O Tempo Pede Uma Nova Evangelização, que seguramente vai ficar entre os textos clássicos da pregação católica renovada. Depois de sublinhar o pluralismo de etnias, culturas e crenças, que se cruzaram e fundiram nesta "tão pouca terra que nos calhou - ou onde encalhámos", lembra que a nossa identidade resulta de uma densa malha étnica: "A ocupação romana juntou-se a muitos sobreviventes indígenas e trouxe muita gente de vários lados, nas legiões ou doutro modo; os germanos estiveram muito longe de cobrir homogeneamente o território e conviveram com uma larga base hispano-romana; do Mediterrâneo continuaram a chegar gregos e outros; a diáspora judaica manteve--se por cá, com sorte variável; a própria presença árabe não contrastou apenas com a reconquista neogoda, pois conviveu com os moçárabes, mesmo quando desconhecidos pelos seus correligionários do norte." Acrescentemos, para que também conste, a contribuição dos africanos que tarde receberam a alforria e anotemos a conclusão da excelente oportuna intervenção: "O melhor que temos para o futuro é tanta humanidade acumulada." E acrescenta que "se há "enigma português", é este mesmo. Basta e sobra, por ser quase inédito. Também para nos alimentar a esperança, que é o que sobeja dos impossíveis passados, para os impossíveis futuros", "quase contra tudo, quase contra todos, e quase contra nós, por vezes".Naturalmente, um ministro da Igreja Católica, que prega pela palavra e pelo exemplo, agora acompanhado pela mensagem e exemplo do Papa Francisco, encontra nas raízes do seu ministério uma especial força e inspiração para ajudar o seu povo de origem a não vergar perante os desafios, os infortúnios e até as graves injustiças que o atingiram. Mas se há falha grande no Ocidente em decadência, na Europa com perda de voz no mundo globalizado, e no globo sem governança organizada e sujeito a poderes não identificáveis, são vozes e lideranças com autoridade, com o poder encantatório que não faltou para sobreviver às consequências das duas guerras civis ocidentais, que foram chamadas mundiais pelos efeitos. 