Dois homens foram detidos por suspeita de planearem um ataque terrorista a um comboio de passageiros no Canadр.аOs suspeitos, que aguardam julgamento, tЖm ligaушes a elementos da Al-Qaida no Irсo. Chiheb Esseghaier, de 30 anos, e Raed Jaser, de 35, recebiam instruушes do grupo terrorista no Irсo, mas as autoridades canadianas dizem que nсo hр indьcios de que o plano estivesse a ser financiado pelo Estado iraniano. Este ж o primeiro plano de ataque terrorista com ligaушes Я Al-Qaida conhecido no Canadр.Os homens estсo acusados de conspiraусo por planear o assassьnio de vрrias pessoas em associaусo com um grupo terrorista. As autoridades revelaram que os suspeitos nсo sсo cidadсos canadianos, mas recusaram dizer se residiam no paьs ou qual a sua nacionalidade.As detenушes foram o culminar de uma investigaусo transfronteiriуa que envolveu as autoridades canadianas, o FBI e o departamento americano de Seguranуa Nacional.O ataque estava na fase de planeamento e nсo iminente, estando os suspeitos a vigiar e a estudar as linhas de caminhos-de-ferro e os comboios.AP/SOLTags: Terrorismo, Internacional, Canadр