Sсo 72 as entidades do Estado que nсo estсo a aplicar a Lei dos Compromissos e dos Pagamentos em Atraso (LCPA), aprovada por este Governo no inьcio de 2012.Na lista de incumpridores, estсo, por exemplo, o Metro do Porto, a Casa Pia de Lisboa, o Instituto do Turismo ou o Gabinete Coordenador de Seguranуa. Alжm das entidades da administraусo central (24), segundo os Щltimos dados da Direcусo-Geral do Orуamento (DGO), de 25 de Marуo, estсo em situaусo de incumprimento 25 cРmaras municipais, 22 hospitais e centros de saЩde e um instituto da seguranуa social.Em causa, estсo situaушes de entidades que assumiram compromissos superiores aos fundos que tinham disponьveis ou de omissсo de reporte de pagamentos em atraso.A LCPA foi aprovada por este Governo com os objectivos de impor controlo sobre os gastos do Estado e impedir endividamentos – o que, em muitos casos, obrigou Я paralisaусo de serviуos. As cРmaras municipais estсo entre os grandes contestatрrios desta lei, avisando mesmo que nсo iam respeitar as regras.O PS tem, porжm, vindo a insistir, desde o inьcio, que se trata de Фuma lei para a troika ver╗, uma vez que os sucessivos incumprimentos nсo tiveram quaisquer consequЖncias por parte das Finanуas.A lei obrigou ainda Я publicitaусo online das listas de dьvidas a fornecedores e de pagamentos em atraso de todas as entidades do Estado, Я data de 31 de Dezembro de 2011. Nas Щltimas semanas, a dЩvida sobre se isso deveria ser feito sobre o ano de 2012, cujas contas foram fechadas hр pouco tempo, instalou-se em alguns organismos do Estado. O Ministжrio das Finanуas garantiu ao SOL que a obrigatoriedade foi sз para o ano de 2011. Mesmo assim, algumas entidades acharam aconselhрvel voltar a publicar a informaусo Я semelhanуa do que aconteceu por esta altura, no ano passado. ╔ o caso das Forуas Armadas. Os trЖs ramos militares vсo tornar pЩblicas as suas contas.Neste caso, interessa-lhes que se saiba que nсo tЖm dьvidas em atraso e que o seu maior problema, para o equilьbrio orуamental, sсo as dьvidas de fornecedores – em muitos casos, de outros serviуos do prзprio Estado.helena.pereira@sol.ptTags: Vьtor Gaspar, Economia