Empresa portuguesa de mobiliрrio estр a reestruturar plano de negзcios deste ano, visando a reduусo de custos com pessoal. Maioria do subsьdio de Natal de 2012 ainda nсo foi paga.A Moviflor vai intensificar, este ano, o plano de reduусo de custos que tem em curso desde 2011, atravжs de mais cortes de pessoal. Actualmente com 24 lojas em Portugal e 1.200 funcionрrios, em 2012 a empresa dispensou perto de 300 colaboradores. Numa comunicaусo interna a que o SOL teve acesso, com data de 15 de Marуo, a Moviflor informava os funcionрrios que Фse encontra disponьvel para receber propostas individuais e voluntрrias de rescisсo do contrato de trabalho por mЩtuo acordo, ou meras manifestaушes de vontade nesse sentido, procurando-se posteriormente, no Рmbito da negociaусo de cada caso concreto, encontrar as melhores soluушes para ambas as partes╗.  No documento – que fixa esta segunda-feira 15 de Abril como prazo limite – a empresa indica ainda que Фnсo conseguirр evitar uma reduусo significativa dos seus postos de trabalho╗. Questionada pelo SOL, a Moviflor nсo dр mais detalhes sobre o processo, nomeadamente sobre calendрrios e metas para as rescisшes. Fonte oficial diz apenas que, Фdevido Я crise econзmica que se tem vindo a sentir em Portugal, foi necessрrio rever e reestruturar o plano de negзcios para 2013, o que representarр uma reduусo do quadro de colaboradores, para garantir a sustentabilidade da empresa╗.  A diminuiусo do poder de compra dos portugueses, a consequente quebra nas vendas, e o aumento da carga fiscal sсo algumas das razшes apontadas pelo grupo liderado por Teresa Albuquerque para justificar estas medidas. Em Novembro passado, em entrevista ao SOL, a responsрvel revelava que nos Щltimos dois anos o volume de negзcios da Moviflor tinha caьdo 25%. E que o exercьcio de 2011, cujo volume de negзcios rondou os 120 milhшes de euros, tinha fechado com prejuьzo, embora escusando-se a revelar valores. Nessa altura, a directora-geral esperava que o segundo semestre deste ano trouxesse Фalguma recuperaусo╗. E afirmava que, depois de ter encerrado trЖs lojas em 2012 – ano em que facturou cerca de 100 milhшes de euros – nсo previa encerramentos em 2013. Isto apesar de tambжm nсo excluir a hipзtese de dispensar mais funcionрrios: ФSe o mercado implicar um maior ajustamento dos custos, eventualmente, teremos de fazer rescisшes╗. Subsьdios em atraso Alжm disso, hр pagamentos em falta. Nos Щltimos meses, os ordenados tЖm sido pagos Фaos bocados e mantжm-se em atraso 75% do subsьdio de Natal de 2012╗, indica Josж Monteiro, dirigente do Sindicato dos Trabalhadores do Comжrcio, Escritзrios e Serviуos de Portugal (CESP). ФOs trabalhadores que estсo a ir de fжrias em 2013, tambжm nсo estсo a receber subsьdio de fжrias╗, acrescenta, frisando que Фnсo hр compromisso da empresa de quando terр condiушes para pagar╗. Confrontada sobre esta situaусo, ao SOL, a empresa tambжm nсo avanуa calendрrios, nem qual o montante em dьvida. ФTemos procurado assumir os compromissos com os nossos colaboradores e fornecedores, tentando regularizar todas as situaушes com os mesmos. Sз depois da implementaусo do plano de reestruturaусo em curso serр possьvel reavaliar a situaусo e decidir sobre acушes futuras╗, diz fonte oficial.ana.serafim@sol.ptTags: Desemprego, Comжrcio, Trabalho, Economia