O presidente do Governo espanhol elogiou esta segunda-feira o povo e o Governo portugueses pela forma como estр a responder Я crise e a avanуar nas reformas estruturais, exigindo que a UE acelere os seus esforуos a par dos esforуos feitos a nьvel nacional. "A UE tem que atuar com a determinaусo suficiente. Avanуar no mercado Щnico, na integraусo europeia e resolver os problemas de liquidez de alguns dos paьses da uniсo, especialmente do sul da UE", considerou Mariano Rajoy em Madrid."Nсo ж suficiente com o que fazem os estados nacionais da UE. ╔ muito importante mas nсo ж suficiente", considerou.Portugal, disse Rajoy, "fez um enorme esforуo, pЗs em marcha um sem fim de reformas estruturais, algumas muito dolorosas, mas a Europa deve fazer um esforуo maior"."Neste momento ж urgente que, como se fazem reformas nacionais, se faуa um esforуo na UE para reformas europeias. ╔ necessрrio e imprescindьvel continuar a trabalhar para a integraусo europeia", disse.Mariano Rajoy falava aos jornalistas depois de um encontro que manteve em Madrid com o seu homзlogo britРnico, David Cameron, com quem inicialmente deveria ter participado numa conferЖncia de imprensa conjunta.