O presidente da Associaусo Nacional de Freguesias (ANAFRE) manifestou hoje "disponibilidade total" para o diрlogo com o novo ministro com a tutela das autarquias sobre a reorganizaусo administrativa do territзrio, que a as freguesias contestam. "A nossa disponibilidade ж total para o diрlogo para reflectirmos sobre as vantagens desta reforma, que nсo contribui em nada para a emergЖncia financeira que o nosso paьs vive", disse Armando Vieira. Em declaraушes aos jornalistas Я margem do 3.║ Encontro Nacional de Freguesias, que decorre hoje em Coimbra, o responsрvel da ANAFRE manifestou "esperanуa numa alteraусo da polьtica" governamental com o novo ministro Miguel Poiares Maduro - que passa a tutelar as autarquias locais, depois da saьda de Miguel Relvas do executivo - embora notando nсo se saber ainda quem assumirр as funушes de secretрrio de Estado da Administraусo Local. "A nossa esperanуa nunca morre", afirmou Armando Vieira, que apelou ao Governo para "pensar seriamente no vazio legal que vai acontecer no dia das eleiушes [autрrquicas] se persistir nesta teimosia [da reforma]". "Mandaria o bom senso que se suspendesse o processo e se repensasse o modelo", argumentou Armando Vieira. Apesar de assumir que existe um "compromisso internacional" com a 'troika' para a reorganizaусo administrativa do paьs e para que a reforma prossiga, o presidente da ANAFRE disse discordar "frontalmente do modelo" seguido. "O caminho da reforma teria de resultar de uma decisсo localmente pensada e livremente assumida", sustentou. No discurso que proferiu na abertura da sessсo, perante centenas de autarcas de freguesia reunidos no Pavilhсo Doutor Mрrio Mexia, Armando Vieira sublinhou a "convicусo" que o actual modelo de reorganizaусo administrativa e reforma do Estado "nсo tem uma lзgica, nсo perfilha de um conceito, (...) nсo tem uma visсo de reforma integral". Disse ainda que a Lei "nunca demonstrou critжrios de razoabilidade e igualdade, nem estudos cientificamente sustentados de que se concluьsse qualquer ganho para o erрrio pЩblico". Lusa/SOLTags: ANAFRE, Sociedade, Freguesias