A Coreia do Norte cortou, esta quarta-feira, a linha de comunicaусo direta com a Coreia do Sul, numa altura de elevada tensсo militar entre os dois paьses. аfotoаJUNG YEON-JE/AFPPostos militares na fronteira entre as duas Coreias, em baixo Sul e em cima NorteаA decisсo coincidiu com o anЩncio da realizaусo, nos prзximos dias, de uma reuniсo de alto nьvel dos dirigentes da Coreia do Norte, para tratar de "questшes importantes" nсo reveladas. "Na atual situaусo em que a guerra pode comeуar a qualquer momento, nсo hр necessidade de manter as comunicaушes militares Norte-Sul", disse um oficial citado pela agЖncia de notьcias oficial norte-coreana KCNA."A partir de agora, as comunicaушes militares Norte-Sul serсo cortadas", acrescentou.A Coreia do Norte tinha, hр algumas semanas, cortado a linha direta com a Cruz Vermelha, usada por ambos os governos para comunicar na ausЖncia de relaушes diplomрticas. O corte da linha militar pode afetar as operaушes no complexo industrial de Kaesong estabelecido por Seul na Coreia do Norte, jр que a ligaусo era usada para organizar o movimento de pessoas e de veьculos, reportou a AFP. 