O Serviуo de Estrangeiros e Fronteiras (SEF) registou 299 participaушes de crimes, associados ao trрfico de seres humanos, em 2012, a maioria por auxьlio Я emigraусo ilegal (55), segundo o Relatзrio Anual de Seguranуa Interna (RASI).De acordo com o documento hoje entregue na Assembleia da RepЩblica, ao qual a agЖncia Lusa teve acesso, foram ainda participados ao SEF 52 casos de casamento por conveniЖncia, 14 casos de lenocьnio, cinco casos de trрfico de pessoas e um caso de associaусo de auxьlio Я emigraусo ilegal, no Рmbito de crimes participados.No ano passado, o SEF concedeu 29 autorizaушes de residЖncia a vьtimas de trрfico de pessoas, cidadсos naturais do Brasil, Camarшes, Guinж-Bissau e Senegal.Em 2012, o SEF sinalizou ainda, no estrangeiro, 44 potenciais vьtimas de trрfico, de nacionalidade portuguesa. Destas, 42 provinham de situaушes suspeitas de exploraусo laboral. Em relaусo Яs outras duas, as causas sсo desconhecidas.Das 44 sinalizaушes, 40 encontram-se pendentes ou em investigaусo. Os outros quatro casos foram "nсo confirmados", desconhecendo-se ainda as suas causas.De acordo com o RASI, o SEF identificou ainda 135 vьtimas de diversos crimes, repartidos pelas seguintes nacionalidades: Portugal (48), Brasil (39), Nigжria (seis), Romжnia, Croрcia e Senegal (trЖs) e 27 de nacionalidade desconhecida.Quanto Я repartiусo pela diferente tipologia de crime, de acordo com a nacionalidade, verifica-se que, segundo o RASI, o auxьlio Я imigraусo ilegal registou dez casos de cidadсos portugueses, quatro brasileiros, trЖs senegaleses, dois da Guinж-Bissau e um nepalЖs.Os crimes de lenocьnio envolvem 34 cidadсos brasileiros, 23 portugueses e um russo. Os casos de falsificaусo ou contrafacусo de documentos reportam-se a cinco cidadсos portugueses e dois romenos.Quanto ao trрfico de pessoas, 27 eram de nacionalidade desconhecida, seis da Nigжria, trЖs da Croрcia, dois de Portugal e dois da UcrРnia.Durante 2012, o RASI, alжm de apontar as 299 participaушes por trрfico de seres humanos, afirma ainda que foram sinalizadas, no sistema de monitorizaусo, 125 potenciais vьtimas de trрfico de pessoas, sem que, atж Я data da elaboraусo deste relatзrio, tenha sido confirmada qualquer investigaусo criminal.Em Portugal, a maioria das sinalizaушes pendentes ou em investigaусo correspondem a situaушes de trрfico para exploraусo laboral (36).De acordo com o RASI, foram ainda identificadas 12 potenciais vьtimas de exploraусo sexual.No ano passado, foram ainda sinalizados em Portugal 81 casos de potenciais vьtimas de trрfico de seres humanos, 53 dos quais encontram-se pendentes ou em investigaусo. Deste subtotal (53), 36 casos reportam-se a menores. Lusa/ SOLTags: Seguranуa, Trрfico de seres humanos, SEF, Sociedade