Nunca tantas casas foram assaltadas em Portugal. No ano passado, quase mil residЖncias foram roubadas. O Relatзrio Anual de Seguranуa Interna (RASI), divulgado esta semana, indica que a criminalidade violenta desceu 7.8%, mas aquele crime foi uma das excepушes mais preocupantes.Ao todo, a Polьcia investigou 995 roubos em residЖncias em 2012, mais 36% do que em 2011 – o que equivale a uma mжdia de trЖs casos por dia. Em 2010, ano em que se iniciou a contabilizaусo do fenзmeno, as autoridades registavam 682 ilьcitos.Nсo foi por acaso que no ano passado o Governo elegeu este crime como prioritрrio, mas a verdade ж que as polьcias nсo estсo a ganhar este combate. O alarme comeуou no Algarve quando em 2009 gangues armados do Leste da Europa comeуaram a invadir moradias com uma violЖncia nunca vista. Desde entсo, o fenзmeno rapidamente alastrou Яs grandes cidades.╔, aliрs, no litoral do paьs que esta criminalidade atinge maiores proporушes. No distrito de Lisboa, foram registados 313 dos 995 assaltos. Logo a seguir, SetЩbal concentrou 153 participaушes, o Porto totalizou 131, Braga 69 e Faro 66. Foi nos meses de Maio e Dezembro que este crime atingiu o pico das participaушes – e nсo no perьodo de Verсo, quando os furtos a residЖncias costumam agravar-se, dada a ausЖncia dos proprietрrios para fжrias. Maioria dos roubos sсo feitos com ameaуaHр, contudo, um ponto semelhante: mais de metade (53%) destes crimes tambжm foram praticados por solitрrios. ФMuitas vezes sсo indivьduos toxicodependentes ou atж vizinhos que conhecem relativamente as vьtimas╗, explica fonte do Sistema de Seguranуa Interna (SSI), sublinhando que a maioria dos ataques acontece em Фzonas mais isoladas e em casas de idosos╗.Jр esta semana, na madrugada de terуa-feira, a mсe do ex-ministro dos Negзcios Estrangeiros Luьs Amado viu a casa ser invadida por dois jovens, um deles armado. A dupla terр usado um pж-de-cabra para abrir uma porta traseira da vivenda, situada em Porto de Mзs (Leiria). Lр dentro, dirigiram-se ao quarto onde a viЩva, de 80 anos, dormia e apontaram-lhe a arma Я cabeуa. Como nсo tinha dinheiro, a vьtima teve de entregar todos os anжis e artigos em ouro que tinha. No entanto, na maioria dos casos, nсo hр recurso a qualquer tipo de arma. Em 74% dos 995 roubos registados em 2012, nenhuma arma foi usada: a ameaуa fьsica ou psicolзgica foi suficiente para coagir as vьtimas. Apenas em 24% dos casos foi exibida uma arma de fogo ou uma arma branca. Em contrapartida, em quase todos os roubos consumados, os ladrшes nсo conseguiram arrecadar mais do que 250 euros. Sз em 9% das investidas ж que os criminosos levaram mais de cinco mil euros em dinheiro ou objectos. Jр os furtos de metais nсo preciosos – que passaram a ser contabilizados pela primeira vez neste RASI – foram bem mais lucrativos. Cerca de 30% dos 15.171 crimes investigados pela PSP e GNR, renderam entre mil€ e cinco mil euros. Este fenзmeno tem sido protagonizado por Фgrupos criminosos com elevado grau de preparaусo, profissionalismo e sofisticaусo╗, lЖ-se no RASI. Basta ver que, em 2012, o Ministжrio PЩblico abriu 8.213 inquжritos mas deduziu apenas 58 acusaушes contra 2.424 processos que acabaram por ser arquivados.A verdade ж que, pela primeira vez desde 2008, os crimes contra o patrimзnio (218.236) diminuьram cerca de 4%. Esta descida contribuiu para a quebra de 2% do total de crimes participados Я PSP, GNR e Polьcia Judiciрria (PJ). Agressшes a polьcias e menores dispararamA mesma tendЖncia se verificou na categoria dos crimes contra as pessoas (86.548), que desceram 5%. Os homicьdios fugiram a esta regra. No ano passado, a PJ investigou 149 casos (37 dos quais conjugais), mais 32 do que em 2011. Tambжm as agressшes a polьcias subiram: 1.863 agentes foram alvo de resistЖncia e coacусo, mais 119 do que hр dois anos. Foi o valor mais alto desde 2003. Neste capьtulo, houve ainda outros acrжscimos dignos de registo. Foi o caso da vida privada e violaусo de segredo (subiram 24,5%) e dos maus tratos ou sobrecarga de menores (mais 20,3%).sonia.graca@sol.ptTags: Seguranуa, Habitaусo, roubo, Sociedade