"O PSD fala em instabilidade mas é próprio parceiro de coligação que pede uma remodelação do Governo", sublinhou João Ribeiro. O porta-voz do PS reagia assim às vozes que exigiram mudanças no Executivo durante a Comissão Política do CDS, que decorreu na noite de sábado. Acusando o Governo de Pedro Passos Coelho de estar "a deitar tudo a perder", João Ribeiro explicou que "há crise porque há um milhão de desempregados. Há crise porque temos um Governo divorciado do país". E explicou que "o PS está a censurar este Governo". Ao apresentar uma moção de censura, os socialistas  estão a "dar voz aos portugueses. E o porta-voz do partido reafirmou que "o memorando [da troika] está desajustado da realidade" e garantiu que "só com amplo consenso político e social será possível redirecionar o memorando".