As marcas prзprias, que pertencem Яs empresas de distribuiусo, vсo ser avaliadas pela primeira vez pelos consumidores em Portugal, com as melhores a obterem um certificado "Selecусo", disse Я Lusa o consultor do projecto Josж Antзnio Rosseau.Em declaraушes Я Lusa, Josж Antзnio Rosseau, ex-director geral da Associaусo Portuguesa das Empresas de Distribuiусo (APED) adiantou que esta "ж a primeira certificaусo que diz respeito Я marca prзpria dos distribuidores", o que consiste num "grande factor de inovaусo".Rosseau, que lidera este projecto que foi apresentado pela empresa Top Test na feira Alimentaria, em Lisboa, explicou que todas as avaliaушes que existiam atж agora visavam apenas as marcas dos fabricantes."Esta iniciativa visa precisamente abrir o espaуo, permitindo Яs marcas dos distribuidores serem apreciados por painжis de consumidores e serem certificados", podendo utilizar o tьtulo "Selecусo" durante um ano.A avaliaусo serр sobre as рreas alimentar, produtos de higiene e limpeza e beleza e cosmжtica."Sсo estes trЖs grupos que vсo a concurso", adiantou Josж Antзnio Rosseau, explicando que as empresas de distribuiусo - entre hipermercados, supermercados, entre outros - ж que escolhem os produtos que vсo concorrer.A avaliaусo ж feita por painжis de consumidores, os quais sсo escolhidos por empresas especializadas contratadas pela Top Test e que definem as amostras."Os consumidores fazem provas cegas e analisam os produtos, classificando-os de 0 a 10 e o melhor classificado serр atribuьdo com o prжmio", disse, adiantando que a Top Test apresentou pela "primeira vez ai pЩblico" este projecto na Alimentaria, feira que decorre atж quarta-feira"Esta certificaусo vai arrancar no final deste mЖs. Jр houve reuniшes preparatзrias, todos os elementos estсo definidos e aprovados para que as empresas possam comeуar a apresentar os produtos".Questionado sobre as expectativas de adesсo das empresas distribuidoras, Josж Antзnio Rosseau disse que estas "sсo elevadas".Todos os "contactos preliminares" com as empresas do sector "foram muito positivos. Esta ideia ж original, inovadora e dirige-se a um mercado que nсo tinha angariado atж agora este tipo de certificaусo".Rosseau salientou a evoluусo das marcas desenvolvidas pela distribuiусo, sublinhando que em Portugal o "mercado estр amadurecido".Isto porque "jр tem uma segmentaусo muito grande. Hoje em dia jр hр uma marca prзpria premium, mжdia ou de primeiro preуo. Hр tambжm reconhecimento por parte dos consumidores da qualidade" destes produtos."Com esta maturidade de mercado estсo reunidas as condiушes para certificar" as marcas prзprias, concluiu.A certificaусo "Selecусo" ж exclusiva para produtos de marcas de distribuiусo de hipermercados, supermercados, 'hard discount', grossistas e pequeno retalho. A Top Test ж uma empresa portuguesa, com participaусo accionista da Produto do Ano, uma empresa com mais de 25 anos de experiЖncia e presente em 40 paьses. A Top Test pretende lanуar a certificaусo "Selecусo" em Espanha, Alemanha e Brasil atж ao final de 2013. Lusa/SOLTags: Economia