Os professores criticam a proposta de horрrio escolar por nсo dar autonomia Яs escolas e definir os perьodos segundo o calendрrio religioso, o que, defendem, vai criar "desequilьbrios" como um 3║ perьodo de apenas seis semanas.“Nзs temos um horрrio escolar que se define de acordo com o calendрrio religioso. O primeiro perьodo ж atж ao natal e depois ж atж Я Pascoa. Por vezes, esta forma cria perьodos muito desajustados, com uns muito longos e outros muito curtos, que ж o que acontece no prзximo ano lectivo”, alertou o secretрrio-geral da Fenprof, Mрrio Nogueira.De acordo com a proposta do Ministжrio da Educaусo e CiЖncia (MEC) enviada aos sindicados de professores, no prзximo ano lectivo, as aulas deverсo comeуar na segunda semana de Setembro e terminar a 13 de Dezembro. Depois, recomeуam a 6 de Janeiro, fazendo com que as fжrias de Natal sejam de trЖs semanas em vez das tradicionais duas. O segundo perьodo termina no inьcio de Abril, ou seja, estсo previstos um pouco mais de trЖs meses de aulas. “Os ritmos de aprendizagem e o cansaуo dos alunos e docentes comeуam a sentir-se”, alertou Mрrio Nogueira, em declaraушes Я Lusa.Jр o 3║ perьodo serр muito curto, com apenas seis semanas de aulas, uma vez que a Pascoa no prзximo ano serр em meados de Abril.“Deveria ser reconhecida Яs escolas autonomia para que pudessem, numa situaусo de um tempo de aulas muito extenso, poder ter uma pausa a meio do perьodo. A escola continuaria aberta, mas era feita uma pausa”, defendeu Mрrio Nogueira.Tambжm a Federaусo Nacional de Educaусo (FNE) voltou a defender a autonomia das escolas nesta matжria: “Entendemos que as escolas deviam ter uma margem de manobra para poder definir o inьcio e termo dos perьodos”, disse Я Lusa Lucinda DРmaso.A FNE alertou ainda para o facto de a correcусo dos testes e anрlise de recurso estarem no prзximo ano marcados para Agosto, o que “poderр impedir que alguns professores possam gozar o seu perьodo de fжrias”.Jр Mрrio Nogueira lamentou que o Ministжrio da Educaусo “continue a fazer os mesmos erros de sempre no que toca Я educaусo prж-escolar”, cujo calendрrio ж muito semelhante ao dos alunos do ensino bрsico.“O MEC continua a cometer o mesmo erro que ж confundir a parte educativa com a resposta social. Aceitamos que as crianуas nсo possam ir de fжrias, porque os pais estсo a trabalhar, e por isso ж preciso dar apoio Я famьlia, mas isso nсo ж actividade lectiva”, criticou.O fim das aulas deverр acontecer a 06 de Junho para os alunos que fazem exames no prзximo ano (6.║, 9.║, 11.║ e 12.║). Para os restantes estudantes, as aulas terminam uma semana depois, a 13 de Junho.Os alunos do 4.║ e 6.║ ano que chumbem nos exames da primeira fase, em Maio, poderсo ter um prolongamento de aulas atж 04 de Julho para se prepararem para a 2.ф fase, que se realizarр a 09 e 16 deste mЖs, segundo as datas expressas no documento do MEC.No 3.║ ciclo e secundрrio, os exames realizar-se-сo ente 17 e 26 de Junho de 2014 e as pautas serсo afixadas, respectivamente, a 14 e 11 de Julho. Lusa/SOLTags: escolas, Ensino, Educaусo, Sociedade