A Autoeuropa estр a estudar um projecto marьtimo que envolve a criaусo de um centro logьstico intercontinental atravжs do Porto de Sines. A intenусo ж reforуar o peso do transporte marьtimo nas expediушes de peуas e de automзveis, que actualmente apenas representa 0,13% do transporte de componentes. Portugal poderр servir como plataforma entre a Europa, a China e o continente americano.A fрbrica jр utiliza o Porto de SetЩbal para fazer exportaушes, tendo comeуado a enviar carros directamente para a China no final de 2011. Mas Sines, por ser um porto de рguas profundas, traria vantagens acrescidas, pela possibilidade de utilizar navios de maior dimensсo.Em declaraушes ao SOL, o director-geral da fрbrica, Antзnio de Melo Pires, sublinha que uma das principais vantagens desta estratжgia seria aproveitar a expansсo do canal do Panamр, que deverр estar concluьda em 2014. Dessa forma serсo captados os barcos de grande dimensсo que transportam automзveis de fрbricas da Volkswagen no continente americano.Caso essas embarcaушes chegassem Я Europa atravжs de Sines, Portugal e a Autoeuropa poderiam ser responsрveis pelo que se designa de desconsolidaусo dessa carga – retirada de mercadorias de contentores, para depois enviр-las para outros destinos na Europa. O mesmo poderia acontecer com componentes vindos da China, por exemplo.A linha de mercadorias que vai ligar Sines a Madrid tambжm poderia servir de ligaусo Я Europa, mas neste caso o transporte nсo depende apenas do caminho-de-ferro. Ф╔ tambжm preciso operadores com material circulante adequado para fazer o transporte de automзveis╗, diz o responsрvel, que ainda nсo tem datas concretas para que o projecto avance.Novo modelo em perspectivaA nova estratжgia para o transporte marьtimo foi apresentadaаna passadaаsemana, numa conferЖncia de imprensa de balanуo de 2012аe de perspectivas para este ano. Em 2012, a fрbrica registou uma quebra de produусo de 15%, tendo fabricado 112.550 viaturas. Com esta reduусo, o seu volume de negзcios caiu 13,7%, passando para 1,94 mil milhшes de euros.O director-geral da Autoeuropa aconselhou os fornecedores da empresa a adoptarem Фmecanismos de maior flexibilizaусo da mсo-de-obra╗, para serem capazes de responder Яs exigЖncias do mercado num contexto de crise. ФNсo podemos forуar os clientes a comprar os carros╗, afirmou Antзnio Melo Pires, citado pela Lusa.Para este ano, a fрbrica de Palmela preparou um plano de formaусo para fazer face Я quebra de produусo. Hр funcionрrios destacados noutras fрbricas da Volkswagen da Alemanha e a receber formaусo na academia de formaусo ATEC, em Portugal.Embora haja cerca de 600 trabalhadores a mais face ao volume de produусo actual, Antзnio de Melo Pires garantiu que nсo hр interesse em fazer despedimentos, jр que os funcionрrios vсo ser necessрrios quando houver sinais de recuperaусo econзmica.O director-geral da fрbrica estр esperanуado que haja o anЩncio de um novo modelo para a Autoeuropa, ainda este ano. Embora nсo haja ainda uma decisсo final da Volkswagen, o gestor lembrou que a unidade de Palmela tem Фargumentos fortes╗ para competir por um novo carro, e que a marca Фvai lanуar dezenas de modelos╗ este ano e nos prзximos.joao.madeira@sol.ptаTags: Economia, navio, Porto de Sines, Autoeuropa, Marьtimo