Os portugueses estсo a dar sinais de confianуa nos bancos. Nсo se regista, para jр, qualquer situaусo de stress no levantamento de depзsitos, na sequЖncia da crise no Chipre, garantiram ao SOL fontes das principais instituiушes financeiras a operar em Portugal."Nсo temos notado nenhum movimento anormal de saьda de recursos do banco resultante da situaусo em Chipre", declarou ao SOL fonte oficial do Barclays Portugal, admitindo que o banco comeуa, no entanto, "a notar mais pedidos de esclarecimentos da parte de clientes sobre este caso de Chipre".Tambжm o Deutsche Bank Portugal garantiu ao SOL, segundo fonte oficial, que "nсo tem havido um maior levantamento de depзsitos" nas Щltimas semanas. "Aliрs, nem vemos razшes para que tal suceda", acrescentou.Ainda que estes dois bancos estrangeiros sejam os Щnicos a aceitar falar abertamente sobre a situaусo – BCP, BES, BPI e CGD foram alguns dos contactados, sem que tenha sido possьvel obter comentрrios oficiais sobre o assunto – a mensagem que passa do lado das grandes instituiушes financeiras nacionais ж de serenidade, tal como no Banco de Portugal (BdP). Segundo informaушes recolhidas pelo SOL, atж ao momento nсo estр a ser registada no sistema financeiro portuguЖs qualquer ‘corrida aos depзsitos’ por parte dos clientes."Este ж um claro e meritзrio sinal de confianуa dos portugueses nos seus bancos. Os clientes percebem que a situaусo de Chipre nada tem a ver com a de Portugal e que o sistema financeiro nacional estр agora mais robusto, apзs o recente forte processo de reestruturaусo de que foi alvo", analisa um banqueiro ao SOL.Por determinaусo da Autoridade Bancрria Europeia e do BdP, os bancos a operar em Portugal foram obrigados a recapitalizarem-se e a desalavancar (diminuindo o rрcio de transformaусo de depзsitos em crжdito) para reforуar os rрcios de solvabilidade e liquidez. O processo foi apertado com a chegada da troika a Portugal, que tem vindo a fazer um acompanhamento do sistema financeiro portuguЖs. No Рmbito do programa de assistЖncia externa a Portugal, os bancos nacionais beneficiaram de uma ajuda de 12 mil milhшes de euros, que foi utilizada em cerca de metade. Ou seja, em caso de necessidade, hр uma almofada de pelo menos seis mil milhшes de euros.AFINAL, QUEM PAGA A SALVAК├O DOS BANCOS?Accionistas/DepositantesA partilha dos custos da falЖncia de um ou mais bancos entre investidores e clientes estarр para ficar e nсo comeуou no Chipre. Jр este ano, o holandЖs SNS foi resgatado por 3,7 mil milhшes e os accionistas e credores juniores viram os seus investimentos reduzidos a zero. E na semana passada a reestruturaусo das vрrias cajas espanholas implicou perdas entre 10% e 70% no valor dos investimentos dos clientes. O modelo cipriota de uso de depзsitos ж inжdito na Zona Euro, mas poderр vir a ser repetido. ContribuintesEste foi o modelo usado no inьcio da crise e nas primeiras intervenушes da troika. As falЖncias de bancos eram suportadas na totalidade pelo Estado (BPN em Portugal e as cajas em Espanha, por exemplo) e no caso do sistema financeiro estar em risco, como na Irlanda, as instituiушes eram ‘salvas’ atravжs de um resgate externo, pago na ьntegra pelos contribuintes. Parte da verba das intervenушes na Grжcia, Irlanda, Espanha e Portugal estava destinada exclusivamente para recapitalizar bancos. O resgate do italiano Monte di Paschi este ano terр sido um dos Щltimos exemplos deste modelo.luis.gonуaves@sol.pttania.ferreira@sol.ptTags: Economia, Banca, Portugal, Chipre, bancos