Entre os escombros da fрbrica de oito andares que colapsou no Bangladesh foram encontradas camisolas com a etiqueta da marca italiana United Colors of Benetton, captadas em fotografias da agЖncia AFP. No edifьcio, construьdo de forma ilegal e sem condiушes de seguranуa, trabalhavam cerca de trЖs mil pessoas, estando contabilizados 377 mortos no acidente.O edifьcio acolhia a empresa New Wave Bottoms, que tinha o grupo italiano como cliente, o que pode ser comprovado em documentos encontrados nos escombros referentes a uma encomendaаem Setembro de 30 mil peуas de roupa. A Benetton ainda nсo reagiu a esta notьcia, mas na semana passada disse que os envolvidos no acidente “nсo eram fornecedores” da marca.Entre as marcas de vestuрrio que jр assumiram ter sido fornecidas pela empresa bangladeshiana estсo a Primark, a Mango, a Walmart, a Bon Marche, El Corte Ingles e Joe Fresh.Escreve ainda a AFP, citada pela agЖncia Lusa, que o grupo de activistas Clean Clothes Campaign garante que os trabalhadores ganhavam pouco mais de 30 euros por mЖs. Muitas marcas ocidentais defendem-se alegando que desconhecem quando as empresas Я qual fazem as encomendas recorrem a serviуos externos de fрbricas sem condiушes de seguranуa. Mas os activistas dizem que este sistema ж muito frequente porque as marcas ocidentais exercem uma enorme pressсo para que os trabalhos sejam entregues em prazos muito curtos e com preуos cada vez mais baixos, sem se preocuparem de que forma isto ж alcanуado.Saiba mais sobre esta tragжdiaSOLTags: Bangladesh, Internacional, Moda