O administrador do Instituto PortuguЖs de Oncologia de Lisboa considera que a SaЩde demonstrou que "ж possьvel fazer mais gastando menos", mas defende que hр limites para que esta reduусo de custos nсo tenha impacto na qualidade dos serviуos.└ frente da administraусo do Instituto PortuguЖs de Oncologia de Lisboa Dr. Francisco Gentil (IPOLFG) desde Marуo de 2012, Francisco Ramos classifica de "importante" e "estimulante" o desafio, o qual "ж provavelmente prejudicado por esta conjuntura de crise".Conhecedor da рrea da SaЩde -- foi vрrias vezes secretрrio de Estado -- Francisco Ramos encontrou no IPOLFG uma cultura "especial" que, assegura, "resistiu muito bem a todas as adversidades". O IPOLFG "manteve os seus nьveis de produусo, em todos os tipos de actividades, e foi capaz de responder aos desafios de controlar os custos com uma reduусo de despesa muito importante", disse em entrevista Я agЖncia Lusa.Francisco Ramos apoia-se nos nЩmeros: em 2012, em resultado das medidas tomadas pelo Governo e que afectaram o sector, como o transporte de doentes e a aquisiусo de medicamentos, ocorreram poupanуas na ordem dos 1,5 milhшes de euros.As medidas tomadas pelo IPOLFG com vista Я reduусo da despesa traduziram-se numa poupanуa de 8,5 milhшes de euros, a que se somam mais dois milhшes de euros com a diminuiусo de custos com pessoal.Uma dessas medidas foi a reactivaусo do serviуo de radioterapia, que no inьcio de 2012 era praticamente todo adquirido no exterior."Foi possьvel fazer um processo de reinvestimento, voltar a dotar o serviуo de capacidade de produусo e com isso poupar quase quatro milhшes de euros em 2012 (em relaусo a 2011)", disse, acrescentando que este ano a poupanуa deverр atingir os sete milhшes de euros, em comparaусo com 2011.Contas feitas, os custos deste IPO diminuьram 11.232.385,11 euros em 2012, face ao ano anterior, o que representa uma reduусo de cerca de 10 por cento da sua despesa.A este esforуo junta-se uma diminuiусo de 1,5 a dois por cento do financiamento deste instituto que, no ano passado, gastou 110 milhшes de euros, tratou 58.644 doentes e realizou 225.959 consultas mжdicas, entre milhares de outros serviуos.Questionado sobre a possibilidade de mais reduушes na despesa, Francisco Ramos ж peremptзrio a afirmar que sim, mas deixa um alerta: "Este movimento nсo ж ilimitado. Os serviуos de saЩde estсo hр vрrios anos a ser solicitados a contrair e a reduzir despesas". "Hр alguma preocupaусo da minha parte sobre atж quando a orientaусo vai ser esta. Hр limites para que esta reduусo de custos nсo tenha impacto nos nьveis de acesso das pessoas e na qualidade dos serviуos prestados", adiantou.No IPO, o espaуo para reduzir despesas limita-se a alguns gastos com medicamentos e na aquisiусo de serviуos adquiridos ao exterior.Este ж, contudo, "o limite de reduусo de custos", sublinhou, alertando para a necessidade deste IPO reforуar equipas e nсo de reduzir pessoas com que trabalha.As preocupaушes de Francisco Ramos acentuam-se para o prзximo ano: "Nсo ж possьvel manter este ritmo [de reduусo da despesa] para 2014. Aь julgo que ж completamente impossьvel manter o mesmo nьvel de serviуos. ╔ impossьvel de acontecer". Adiado para pelo menos uma dжcada fica o investimento num novo IPO em Lisboa, apostando esta administraусo na melhoria das actuais instalaушes, o que "nсo ж fрcil" numa unidade de saЩde com as portas abertas."Esperemos que no final dessa dжcada o paьs esteja jр em condiушes econзmicas de ser possьvel pensar na edificaусo de novas instalaушes de um hospital especializado em oncologia", disse.Lusa/ SOLTags: SaЩde, cortes orуamentais, IPO, Sociedade