Os cerca de trЖs mil agricultores que hoje desfilaram do Prьncipe Real atж Я Assembleia da RepЩblica, em Lisboa, em protesto pela falta de apoios na agricultura querem a demissсo do Governo por estar a "destruir" o sector.Vindos de todo o paьs, milhares de agricultores concentraram-se Яs 15:00 no Prьncipe Real para desfilarem atж Я Assembleia da RepЩblica, onde chegaram por volta das 16:00. Pelo caminho, foram entoando cРnticos e palavras de ordem contra o Governo e envergando bandeiras, cartazes e faixas com insultos Я ministra da Agricultura, Assunусo Cristas, ao ministro de Estado e dos Negзcios Estrangeiros, Paulo Portas, e ao primeiro-ministro, Pedro Passos Coelho. "Passos Coelho vem Я janela, vem ver o povo que estр na misжria", "М Portas, andas fugido, vai mas ж enfiar o barrete a outro", "Coelho e Cristas arruьnam a agricultura" e "Governo para a rua, a luta continua", foram as mensagens que se destacaram. Jр habituados ao sol e calor, os agricultores trouxeram enxadas, ancinhos e chocalhos para o desfile, encabeуado por uma pipa de vinho que ia matando a sede de alguns protestantes.Vindo da regiсo do Douro, com uma cesta Я cabeуa, Luьs Almeida, mostrava-se "revoltado com a austeridade" praticada pelo Governo contra os agricultores."Se vivessem como nзs agricultores, comiam era couves, favas e ervilha que ж o que cultivamos. ╔ o que dр e nсo dр para mais nada", disse Я Lusa.Tambжm Ana Rosa acusou o Governo de "estar a dar cabo dos pequenos agricultores e com tudo".Os dois agricultores, bem como todos os outros, contestaram a obrigatoriedade de todos os trabalhadores do setor terem de declarar inьcio da atividade nas Finanуas."Ela [a ministra Assunусo Cristas] obriga-me a colectar-me. Eu vendo uma alface, um quilo de batatas ou uma cebola a 20 cЖntimos e quero saber o preуo da factura que vou pagar", contestou Luьs Almeida.Outra agricultora assegurou ainda que, na sua aldeia, "ninguжm se quer colectar" e nсo consente o pagamento de facturas por uma alface.Joсo Dinis, da direcусo nacional da Confederaусo Nacional de Agricultura (CNA), reforуou a contestaусo Я medida."Jр estamos sobrecarregados de impostos e agora ainda querem obrigar todo o pequeno agricultor que pense em vender um ramo de salsa, meia dЩzia de ovos e um molho de brзcolos, que se vр colectar Яs finanуas. Para quЖ? Para ser fichado nas Finanуas?", questionou.O responsрvel alertou ainda para a "dьvida de 12 milhшes de euros" do Governo aos produtores pecuрrios."Este Governo, que se diz amigo dos agricultores nсo paga o que deve", acusou.Por todas as polьticas de "desastre nacional" na agricultura, os trabalhadores do setor exigem que o Governo se demita. "Precisamos de outro Governo, sem nenhuma hesitaусo. Este Governo estр a levar-nos ao desastre", concluiu Joсo Dinis, apelando ainda ao Presidente da RepЩblica para que "nсo seja cЩmplice desta situaусo". Lusa/SOLTags: Agricultura, Economia