O presidente da Entidade Reguladora para a Comunicaусo Social (ERC) tem pronta uma proposta de soluусo que permita ultrapassar a eventual decisсo das televisшes generalistas, em sinal aberto e por subscriусo, de nсo emitirem debates eleitorais. "Passados os 10 dias Щteis que tinha mencionado, a Entidade jр tem um documento prзprio pronto, aprovado por unanimidade em Conselho Regulador, que serр entregue em primeira mсo Я presidente da Assembleia da RepЩblica", disse Я Lusa o presidente da ERC, Carlos Magno."Jр foi pedida audiЖncia para esse efeito, encontrando-se a ERC a aguardar esse agendamento", disse ainda o presidente do regulador, escusando-se a revelar o conteЩdo do documento, que "permanece confidencial".Ainda no Рmbito do 'dossier' relativo aos debates eleitorais, ainda que "sem relaусo directa" com a proposta de soluусo da ERC, "terр lugar uma reuniсo entre o presidente da ERC e o presidente da Comissсo Nacional de Eleiушes (CNE) na prзxima terуa-feira, dia 30 de Abril", indicou o regulador.Numa reuniсo na sede do regulador no passado dia 11 -- em que estiveram presentes os directores de informaусo da RTP, SIC e TVI, mas tambжm e, pela primeira vez para discutir a questсo, os responsрveis editoriais dos canais do Cabo, CMTV, Econзmico TV e Porto Canal -- os responsрveis editoriais das televisшes deixaram junto da ERC "um voto de confianуa" para tentar explorar uma soluусo com vista ao "desbloqueamento da situaусo", indicou entсo Я Lusa o presidente da ERC. Da reuniсo resultou, segundo Magno, "um consenso em relaусo a duas coisas: que haja debates e cobertura da campanha e que haja sobretudo liberdade editorial plena, dentro da lei, para os operadores". As televisшes, de acordo com o mesmo responsрvel, comeуaram por colocar em cima da mesa a possibilidade de nсo emitirem debates nas prзximas eleiушes, e alguns dos directores leram mesmo perante o Conselho Regulador da ERC -- e um membro da CNE, que tambжm esteve presente - leis de 1975, "que regulamentam excessivamente a cobertura televisiva dos debates eleitorais e a prзpria cobertura noticiosa das campanhas", acrescentou a mesma fonte. A ERC e a CNE estсo a trabalhar "em conjunto no sentido de resolver o problema e fazer com que, dentro da lei, haja debates e que ao mesmo tempo os operadores de televisсo e as rрdios tenham o que se chama liberdade editorial", revelou tambжm, Я saьda dessa reuniсo, Carlos Magno.Esta "quadratura do cьrculo" sз serр, porжm, possьvel, se a Assembleia da RepЩblica caucionar este esforуo da ERC e da CNE com alteraушes legislativas que acomodem o interesse de todos e o regulador reconhece ser o Parlamento o dono da chave para uma soluусo do impasse. "O nosso objectivo ж, dentro dos prazos possьveis, apresentar Я Assembleia da RepЩblica sugestшes legislativas que possam desbloquear o problema. Estamos a concentrar-nos em duas coisas. Nas propostas que vamos fazer Я Assembleia para alteraушes legislativas, mas, ao mesmo tempo, a estudar para jр uma soluусo que nos permita ter debates nas prзximas eleiушes", disse entсo Я Lusa Carlos Magno.Lusa/SOLTags: Parlamento, Polьtica, ERC