No longo discurso de abertura do Congresso, Antзnio Josж Seguro deixou para o fim a resposta a Cavaco Silva. "Em democracia hр sempre soluушes alternativas", disse o secretрrio-geral do PS depois de acusar o Presidente da RepЩblica de "negar a esperanуa e a evidЖncia de que hр um caminho alternativo para sairmos da crise".A assistЖncia reagiu. E os Щnicos apupos de um discurso recheado de ataques a Passos Coelho foram para Cavaco SilvaSeguro apontou vрrios erros ao discurso do 25 de Abril do PR. "Nсo posso aceitar, como Secretрrio-Geral do PS" que a resposa Я crise "seja a do fatalismo do pensamento Щnico, a da demissсo do pensamento Щnico".Depois de dizer que "erram aqueles que negam ao nosso paьs o direito a podermos acreditar que hр um caminho diferente do prosseguido por este Governo", apontou a Cavaco Silva: "Foi este o maior erro, transmitido pelo Senhor Presidente da RepЩblica aos portugueses".O PR negou "a esperanуa" de uma alternativa, e errou tambжm por "traуar um quadro de resignaусo".Num discurso de cerca de uma hora cheio de ataques ao Governo, o secretрrio-geral do PS terminou a sua primeira intervenусo no XIX Congresso do PS com uma demarcaусo de Passos Coelho."Reafirmo perante vзs que nсo seremos cЩmplices da continuidade de uma polьtica de empobrecimento".Para Passos Coelho foram as palavras duras. O Governo revela "um deplorрvel fundamentalismo ideolзgico" que leva "o paьs de mal a pior". Numa altura em que o Governo apela a entendimentos, Seguro respondeu do palco de Santa Maria da Feira que "O Governo merece ser substituьdo e ж isso que o PS defende. O Povo, mais cedo ou mais tarde, vai escolher um novo Governo".Em contrapartida, houve elogios para alguns socialistas. Antзnio Costa e Francisco Assis, em particular. "Convosco, Antзnio e Francisco, o PS nсo fica apenas mais unido, fica mais forte".No discurso sobra uma novidade: quando o PS for Governo, voltarр a alterar o mapa das freguesias "em diрlogo com os direitos locais". Seguro recebeu um dos maiores aplausos da assistЖncia.Noutra passagem, respondeu directamente ao desafio de Pedro Nuno Santos para reestruturar a dьvida. "Quem ambiciona, como nзs ambicionamos, governar o nosso paьs deve comeуar por honrar todos os compromissos internacionais do Estado portuguЖs".Seguro precisou: "O PS honrarр as dьvidas do nosso paьs".Mais sobreаo Congresso do PSmanuel.a.magalhaes@sol.pt а[actualizada Яs 21h40]Tags: PS, Antзnio Josж Seguro, Congresso, Polьtica