O TC decidiu decidiu declarar inconstitucionais os artigo 29.º, (suspensão do pagamento do subsídio de férias ou equivalente dos funcionários públicos) e 77.º (que diz respeito à suspensão do pagamento do subsídio de férias a aposentados e reformados). Votou ainda inconstitucional o artigo 117.º, que diz respeito à criação de uma taxa sobre o subsídio de doença e desemprego.O artigo 31.º (relativo à extensão do corte do subsídio de férias aos contratos de docência e investigação financiados ao abrigo de fundos comunitários) também foi considerado inconstitucional. Os restantes 5 artigos foram considerados não inconstitucionais.A decisão foi lida pelo relator conselheiro Carlos Cadilha, já perto das 21h00, após pelos menos três de suspense. O Tribunal anunciara a meio de tarde que ainda hoje seria anunciada a decisão mas a espera foi longa.