    De acordo com os mesmos dados da Comissão Organizadora do Congresso (COC) do PS, num total de 790 secções, estão ainda por apurar resultados em 54.    Num universo de 43.034 militantes com capacidade eleitoral (quotas pagas), até ao momento votaram nas 736 secções já apuradas 26.725 membros do partido, o que corresponde a uma participação eleitoral na ordem dos 62,1 por cento.    Nas eleições diretas de sábado para o cargo de secretário-geral do PS, registaram-se 303 votos nulos e 687 brancos.    Na eleição de delegados para o XIX Congresso Nacional do PS, que se realiza entre 26 e 28 deste mês em Santa Maria da Feira, a lista da moção afeta a António José Seguro, elegeu 1.702 (99,3 por cento) e a lista da moção de Aires Pedro 12 delegados (0,7 por cento).A COC refere que estão ainda por eleger 88 delegados.