Esta posição foi transmitida aos jornalistas pelo dirigente democrata-cristão Telmo Correia, que foi o porta-voz da reunião da Comissão Política Nacional do CDS-PP realizada na sede nacional deste partido, em Lisboa, entre sábado à noite e hoje de madrugada."Desta reunião sai uma reflexão, uma avaliação e alguma preocupação sobre que aconteceu nesta sétima avaliação", declarou Telmo Correia. "Depende muito da economia europeia nós sabermos se as metas que saem desta avaliação serão ou não exequíveis. Portanto, há alguma preocupação", acrescentou.Ainda assim, para a Comissão Política do CDS-PP é um "aspeto positivo" que, na sétima avaliação do Programa de Assistência Económica e Financeira a Portugal, o Governo e a 'troika' tenham acordado mais "flexibilidade temporal" para as metas orçamentais.Segundo Telmo Correia, a direção política do seu partido apontou como outro ponto positivo que tenha havido "um sinal de possível baixa do IRC".Segundo o deputado e dirigente democrata-cristão, nesta reunião da Comissão Política do CDS-PP foi também manifestada preocupação quanto à evolução da economia, do desemprego e do investimento. 