Num discurso durante a apresentação de Ricardo Bexiga como candidato à Câmara Municipal da Maia, o secretário-geral socialista, António José Seguro, questionou: "Como é que vamos sair desta alhada em que o Governo nos meteu? E pergunto-vos: o Governo que nos meteu nesta alhada está em condições de nos tirar dela?", respondendo "claramente não".Num evento em que foi assinado o 'Compromisso Autárquico' por parte de todos os candidatos do Partido Socialista (PS) aos municípios do distrito do Porto, o secretário-geral do partido disse ser necessário fomentar as exportações e criar um programa de redução de importações, "designadamente no setor da energia e no setor agroalimentar".Para Seguro, o executivos "ainda pode ser o Governo de Portugal, mas já não é o Governo dos portugueses" por ter perdido a confiança dos cidadãos."Para eles [Governo], as pessoas não interessam. Para eles, só interessam os números, para eles só interessa o corte, o corte e o corte, como se isso fosse a solução para os nossos problemas", acusou António José Seguro.Horas antes, na Póvoa de Varzim, o secretário-geral do PS disse discordar da posição do Presidente da República, Aníbal Cavaco Silva, sobre a continuidade do Governo e afirmou que já não espera "nada deste primeiro-ministro".