As Naушes Unidas exigiram a suspensсo imediata da expansсo de um grande projecto de gрs na Amazзnia Peruana devido ao grave risco que representa para as tribos isoladas da regiсo, informou a Survival International.Em carta enviada ao Governo do Peru - divulgada pela organizaусo nсo-governamental (ONG) Survival Internacional, na segunda-feira -, o Comitж para a Eliminaусo da Discriminaусo Racial da ONU (CERD) pede a "suspensсo imediata" dos planos de expansсo do projecto de gрs CAMISEA no interior da reserva indьgena Nahua-Nanti.A ONU considera que essa expansсo ж uma "ameaуa Я sobrevivЖncia fьsica e cultural dos povos indьgenas que aь habitam".Esse pedido ж feito devido aos apelos realizados por vрrias organizaушes indьgenas peruanas ao CERD. Vрrias organizaушes estсo tambжm a mover uma acусo na justiуa contra o Governo peruano e as companhias envolvidas no projeto de 1,6 mil milhшes de dзlares.O projecto CAMISEA ж gerido por um consзrcio de companhias que inclui a Pluspetrol, da Argentina, a Hunt Oil, dos Estados Unidos, e a Repsol, da Espanha, sendo um dos maiores projectos de gрs na Amazзnia.O projecto estр a ser implementado na reserva Nahua-Nanti, que foi criada para proteger a terra e a vida de ьndios isolados.As companhias estсo a planear levar a cabo testes sьsmicos na floresta, com explosivos, e perfurar mais de vinte poуos de exploraусo.Segundo as ONG, os trabalhos terсo um impacto devastador sobre os habitantes locais que dependem da floresta e da sua fauna para sobreviver. Quaisquer contactos com os ьndios isolados poderсo tornar-se fatais, de acordo com a Survival International.Em 2003, um decreto foi aprovado no Peru como condiусo para o financiamento do projecto pelo Banco Interamericano de Desenvolvimento, proibindo qualquer expansсo posterior do CAMISEA.Porжm, em violaусo flagrante do decreto, o Ministжrio de Energia do Peru aprovou, em Abril de 2012, uma parte da expansсo do CAMISEA."O Governo peruano comprometeu-se com o Banco Interamericano de Desenvolvimento em como o projecto CAMISEA nсo seria expandido e atж aprovou um decreto transformando essa obrigaусo em lei", disse o director da Survival International, Stephen Corry. "Agora estр a fazer exactamente o contrрrio do que tinha prometido. Nсo ж nenhuma surpresa que a ONU esteja a exigir que este projecto nefasto seja interrompido", sublinhou ainda Corry.Lusa/SOLTags: Amazзnia, Internacional