    Estas posições foram assumidas pelo deputado comunista João Oliveira na Assembleia da República, após ter sido confirmado que o primeiro-ministro, Pedro Passos Coelho, aceitou a demissão do ministro Adjunto e dos Assuntos Parlamentares, Miguel Relvas.    "A demissão do ministro Miguel Relvas corresponde a uma constatação já há muito evidente, porque não dispunha de condições pessoais para exercer funções no Governo, tal como o Governo não tem condições políticas para continuar em funções. Tal como a imagem do Governo, Miguel Relvas era um ministro fragilizado não apenas por circunstâncias pessoais", disse.    De acordo com o deputado do PCP, o país está perante "um Governo fragilizado pelas consequências da sua política no país e por aquilo que é a avaliação negativa dos portugueses".     "Esta demissão comprova que estamos perante um Governo fragilizado, que é possível derrotar e que se torna cada vez mais urgente derrotar", insistiu.    Confrontado com a possibilidade de um dos relatórios da Inspeção-Geral da Educação sobre o processo de licenciatura de Miguel Relvas na Universidade Lusófona ser enviado para o Ministério Público, João Oliveira disse que, a confirmar-se, trata-se "um caso grave e, antes de mais, um caso de polícia".