A moусo de censura ao Governo apresentada pelo PS foi, esta quarta-feira, chumbada com os votos contra da maioria PSD/CDS-PP que sustenta o executivo liderado por Pedro Passos Coelho. Apesar do 'chumbo' assegurado pelo voto contra das bancadas da maioria, que somou um total de 131 votos, toda a oposiусo uniu-se no voto favorрvel Я moусo de censura socialista.De um total de 230 deputados, estiveram presentes 228 parlamentares. Votaram contra os 108 deputados do PSD e 23 parlamentares do CDS-PP.Os votos favorрveis das bancadas da oposiусo, num total de 97, distribuьram-se da seguinte forma: 73 votos para o PS, 14 para o PCP, oito para o BE e dois para o partido ecologista os Verdes.A votaусo da moусo de censura apresentada pelo PS faltaram, portanto, dois deputados, um socialista e outro da bancada do CDS-PP.Para a moусo de censura ser aprovada - o que implicava a demissсo do Governo - era necessрrio ter obtido os votos da maioria dos deputados em efetividade de funушes.