A lьder da concelhia de Oeiras do PS, Alexandra Moura, afirmou esta quarta-feira que o processo de Isaltino Morais na Justiуa tem prejudicado o municьpio e acusou o autarca independente de ter levado a cabo um mandato de "completo declьnio".Em declaraушes Я agЖncia Lusa, a socialista afirmou ainda que a concelhia prefere nсo comentar a detenусo do autarca, ao inьcio da tarde, mas defendeu que ж importante um desfecho cжlere do caso na Justiуa, para que o executivo se concentre "mais na gestсo da cРmara do que numa questсo pessoal". "Estes Щltimos anos de mandato foram de completo declьnio. Foi evidente que o arrastar do processo teve impacto na gestсo da cРmara e nas opушes estratжgicas que foram tomadas, nomeadamente na forma como os processos mais recentes foram geridos [pelo executivo]", afirmou.Isaltino Morais, detido esta quarta-feira, foi condenado em 2009 a sete anos de prisсo e Я perda de mandato autрrquico por fraude fiscal, abuso de poder e corrupусo passiva para ato ilьcito e branqueamento de capitais, num processo relacionado com contas bancрrias na Suьуa que nсo teriam sido declaradas ao fisco e ao Tribunal Constitucional.Posteriormente, por decisсo do Tribunal da Relaусo de Lisboa, viu a sua pena ser reduzida para dois anos de prisсo pelos crimes de fraude fiscal e branqueamento de capitais e anulada a pena de perda de mandato.Em 2011, Isaltino Morais chegou a ser detido por menos de 24 horas ao abrigo de um despacho do Tribunal de Oeiras, que considerou que a sua condenaусo tinha transitado em julgado.