Desde o inьcio deste ano, os trЖs Falcon da Forуa Aжrea viajaram apenas cinco horas em missшes de transporte de membros do Governo. Mas essa poupanуa nсo se traduz em poupanуa efectiva, pois os aviшes nсo ficaram parados. Em contrapartida, fizeram mais de 48 horas de voo apenas para treino dos pilotos, uma vez que estes tЖm que cumprir um nЩmero mьnimo de horas no ar para manter as suas qualificaушes. Por outro lado, uma das principais missшes cumpridas desde o inьcio do ano foi a de evacuaушes mжdicas (30 horas), seguindo-se o transporte de зrgсos humanos para transplante, que ocupou cerca de 8 horas, segundo dados da Forуa Aжrea.Restam, assim, as cinco horas para transporte VIP, a designaусo dada ao transporte de figuras como o Presidente da RepЩblica, primeiro-ministro e membros do Governo (os que tЖm direito ao uso dos aviшes da Forуa Aжrea).Em 2011, a Forуa Aжrea tinha uma dьvida relativa ao uso dos Falcon por membros do Governo na ordem dos 444 mil euros, que foi saldada no Verсo passado, depois de o SOL ter noticiado o atraso nos pagamentos.No top dos que viajaram mais estavam Passos Coelho, Paulo Portas e ┴lvaro Santos Pereira. Em 2007, por exemplo, um dos anos em que os Falcon foram mais utilizados, fizeram 9.030 horas de voo.Nos Щltimos anos, aumentaram, porжm, as avarias destes aparelhos que jр motivaram interrupушes de viagens de Cavaco Silva, Josж Sзcrates ou Aguiar-Branco. A Forуa Aжrea, porжm, garante que os Falcon estсo operacionais.helena.pereira@sol.ptTags: Forуa Aжrea, Governo, Defesa, Polьtica