Os juros da dívida soberana de Portugal estavam hoje a descer a dois anos para mínimos de Maio de 2010, bem como a 10 anos, enquanto a cinco anos subiam face aos valores do final do dia de quarta-feira. Às 09h25, os juros da dívida soberana portuguesa a dois anos estavam a negociar no mercado secundário a 2,837%, depois de terem fechado na quarta-feira a 2,860%.A cinco anos, os juros situavam-se nos 4,504%, acima dos 4,488% de quarta-feira, enquanto a dívida a 10 anos estava ser negociada a 5,712%, valor inferior aos 5,719% da sessão anterior. Os juros da dívida soberana italiana estavam a descer nos três prazos, a cinco e dez anos para mínimos de Outubro de 2010, com os investidores a reagirem positivamente à evolução política em Itália. Os juros da dívida espanhola também estavam a descer em todos os prazos, face ao fecho de quarta-feira, para mínimos de Outubro de 2010. No mesmo sentido, os juros da dívida grega a 10 anos, o único prazo disponível, também estavam a descer. Lusa/SOLTags: Dívida, Dívida Pública, Juros, Economia