Leiaаaqui a entrevista de Josщ Sєcrates р RTP 1, acompanhada ao minuto pelo SOL. O ex-primeiro-ministro do PS acusou Cavaco Silva de ter sido лum opositor╗ e ter feito лtudo para haver uma crise polэtica╗ em 2011. Para o actual Governo deixou duas recomendaчїes: лparem de escavar╗ e revejam o лdiscurso╗ porque лnуo hс paэs que possa ser governado sem esperanчa╗. 22h40 - Terminou a entrevista a Josщ Sєcrates na RTP 122h37 -алQuero contribuir paraаa pluralidade do debate polэtico╗, afirmou Sєcrates retomando a ideia com que abriu a entrevista:алnуo regressoаpara meаcandidatar a qualquer cargo polэtico╗. 22h36 - лReparei que o Correio da Manhу fez uma campanha ignєbil contra mim╗,аdisse Sєcrates, dando conta de que teve conhecimento do que foi dito pelo diсrio, nomeadamenteаa respeito deаter uma vida de luxo em Paris,аde terаvisto recusadaаa sua entrada na Universidade por trъs vezesаe de, alegadamente,аser a sua mуeаa pagar-lheаas contas. Sobre esta ·ltima acusaчуo, Sєcrates avanчou com o facto:алpedi ao meu banco um emprщstimo para ir viver para Paris╗.22h35 - лQuando perdi as eleiчїes achei que era o momento de cumprir um sonho: fazer o ano sabсtico, viver no estrangeiroаe estudar.аE tambщm recuperar algum tempo com os meus filhos╗22h33 - лPassos Coelho nunca me disse que a estratщgia que ele tinha era empobrecer o paэs╗.22h32 - лEste governo matou as expectativas. Nуo hс paэs que possa ser governado sem esperanчa.аO dever de um governante щ traчar um rumo╗. 22h30 - Josщ Sєcrates deixa alguns conselhos para o actual Governo liderado por Passos Coelho: лacabar com a austeridade eаalterar o discurso polэtico╗. Vэtor Gonчalves perguntou se se tratava de vender ilusїes. Sєcratesаnegou:алessa щ a crэtica que me faziam╗. O ex-primeiro-ministro socialista preferiu antes falar em лconfianчa╗. E apontou,а mais uma vez, armas a Passos: лum polэtico que desiste da confianчa, que desiste de puxar pelas energias do paэs, que desiste do futuro, щ um polэtico que nуo estсар altura╗. 22h29 - Se o Tribunal Constitucional chumbarаas normas do Orчamento do Estado para as quais foram pedidas ficascalizaчуo pelo Presidenteаda Rep·blica, PCP, BE e PEV, аeste Governoалfica muito afectado╗. Para Sєcrates,алver aаsua principal lei duas vezes chumbada diz muito de um Governo╗22h28 - лEste Governo tem um problema de comando polэtico, de direcчуo polэtica, e tem hoje um desgaste. Infelizmente nуo vejo condiчїes para que este Governo desenvolva aquilo que щ preciso fazer╗.22h27 - лNacionalizar o BPN foiаo melhor a fazer tendo em conta a informaчуo de que dispunha. Temia uma crise financeira sistщmica╗, disse Sєcrates.22h26 -лSe eu soubesse que ia haver uma crise da dэvida soberana nunca teria formado um Governo minoritсrio╗22h25 - O jornalista Paulo Ferreira questiona a afirmaчуo de Sєcrates sobre os encargos futuros com as PPP deixados pelo ex-primeiro-ministro socialista. Sєcrates reage: лEstes n·meros nуo encaixam na sua narrativa╗22h23 - лOs encargos futuros com as PPP que eu deixei sуo inferiores aos que encontrei do anterior Governo [Santana Lopes]╗22h22 - лQuanto рs PPP vai aэ uma histєria muito mal contada╗22h20 -лNуo reconheчo que tive uma polэtica despesista╗22h16 - лEsta narrativa que muitos de vocъs [jornalistas] repetem destina-se aаfazer esconder aquele perэodo entre 2007 e 2009 em que se baixou o dщfice, em que houve investimento em tecnologia╗22h13 - лNinguщm advinhou esta crise╗, comeчa por afirmar Sєcrates para justificar os aumentos na funчуo p·blica em 2009. Aumentos estes que nуo foram constestados pela oposiчуo nem por Manuel Ferreira Leite, entуo lэder do PSD,аrecorda Sєcrates. 22h10 -алEm 2009 tэnhamos uma doutrina na Europa: precisavamos de aumentar o poder de compra, aguentar a crise e de apoiar as famэlias. Foi nesta circunstтncia que decidi que devэamos aumentar os funcionсrios p·blicos╗. 22h10 -а Sєcratesаgarante que os n·meros da dэvida p·blica ou da despesa p·blica ao longo dos seus mandatos nуo atiravam o paэs para uma situaчуo tуo difэcil como a de hoje. 22h05 - Sєcrates considera que лo Governo meteu-se num buraco e acha que para sair deste governo deve continuar a escavar╗. Neste quadro de лausteridade sem crescimento econєmico╗, o ex-governante deixa uma apelo ao Governo da maioria PSD/CDS: лParem de escavar! Nуo щ com austeridade que vуo conseguir. Parem com esta loucura!╗. 22h03 - лEu acho que o paэs tem legэtima necessidade de parar com a austeridade╗. 22h00 - лNo memorando nуo estava previsto nem o corte no 13║ mъs, nem corte no subsэdioаde fщrias, nem o aumento doаIVA na restauraчуo, nem o aumentoаpara a taxaаmсxima na electricidade╗, garante Sєcrates reforчando a ideia de que o memorando actual foi entretanto alterado por decisуo do Governo. лDesculpa de mau pagador╗, resume Sєcrates. а21h58 -ал[...] Um Governo que aplica um memorando ao longo de dois anosаsє agora щ que vem dizer que estava mal desenhado?╗21h57 -алO que o Governo fez nos ultimos dois anos foi aplicar o dobro do que estava previsto no memorando inicial. O memorando jс foi alterado 7 vezes╗, sublinha Sєcrates que, na qualidade de primeiro-ministro, negociou a primeira versуo do plano com a troika. 21h56 - лAs consequъncias da crise polэtica de 2011 estуo р vista╗. 21h55 - лOh homem, estou-lhe a dizer...╗, diz Sєcrates ao jornalistaаPaulo Ferreira no seu melhor estilo. лQuando anunciei ao paэs que Portugal ia chamar o FMI foi no momento em que percebi que nуo havia volta a dar╗. 21h51 - лA oposiчуo dizia que nу havia nenhum problema em Governar com o FMI╗, recorda Sєcrates que garante ter havido pessoas e instituiчїes que лclamavamаpelo FMI╗21h50 - лHoje olho para trсs e digo que lamentavelmente muitas das instituiчїes portuguesas baixaram os braчos enquanto eu lutava para nуo pedir ajuda externa. [...] Muita gente na altura estava equivocada sobre a ajuda externa╗. 21h48 - лEu fiz tudo para Portugal nуo pedir ajuda╗21h47 - лO PR estс vinculado com a actual soluчуo polэtica. Repare na duplicidade de critщrios e de discursos com o anterior Governo e com este╗, repete Sєcrates. 21h45 - лOаsenhor Presidente da Rep·blica fez tudo para haver uma crise polэtica╗, diz Sєcrates. 21h41 - лO senhor Presidente sempre usou dois pesos e duas medidas ao tratar com o anterior Governo e ao tratar com o actual╗, afirma. 21h40 -а Sєcrates recorda o discurso de tomada de posse do Presidente da Rep·blica em que Cavaco Silva avisou que havia limites para o esforчo dos portugueses. 21h39 - лO senhor Presidente da Rep·blica nуo tem nenhuma autoridade moral para falar com o anterior Governo sobre lealdade institucional╗, repete Sєcrates. лO senhor PR assumiu-se como um opositor ao Governo╗, acusa Sєcrates. 21h38 -лNуo reconheчo no senhor Presidente da Rep·blica nenhuma autoridade moral para me dar liчїes de lealdade institucional╗, afirma.21h37 - лAcho extraordinсrio este comportamento do senhor Presidente da Rep·blica╗, afirma Josщ Sєcrates numa referъncia рs acusaчїes de Cavaco Silva de que a nуo apresentaчуo do PEC IV em Belщm antes de ser apresentado em Bruxelas constituэa лdeslealdade polэtica╗. Ideia, de resto, que Cavaco fez questуo de voltar a sublinhar no prefсcio do livro que lanчou no ano passado. 21h35 - лO chumbo do PEC IV criou uma crise polэtica e conduziu Portugal р ajuda externa. Eu tinha uma soluчуo que foi chumbada aqui em Portugal. Depois de aprovada em Bruxelas. Eu assumo as responsabilidades que tenho. Os outros que assumam as suas╗, afirma Sєcrates. 21h33 - лDurante duas semanas fiz um apelo a todos os lэderes polэticos para aprovar o PEC IV╗, recorda Josщ Sєcrates para reiterar que a aprovaчуo do PEC IV teria permitido a Portugal estar numa situaчуo idъntica р que estс Espanha e Itсlia. 21h31 - лO que me garante que o PEC IV teria sucesso foram as garantias da Comissуo Europeia, Conselho Europeu e do Banco Central Europeu╗, explica Sєcrates. 21h30 - Sєcrates diz que assume лtodas as responsabilidades da minha governaчуo e nуo aquelas que me querem incutir╗, afirma Sєcrates que reitera, mais uma vez, que лfoi o anterior Governo que nos obrigou a pedir ajuda externa╗ e que o chumbo do PEC IV foi, efectivamente, o grande responsсvel pelo pedido de ajuda internacional. 21h28 -алForam os mercados financeiros com base na sua ganтncia, e com os seus mecanismos incorrectos, que levaram ao endividamento dos paэses╗, afirma. 21h26 -ал└ crise mundial em Portugal juntou-seаa questуo do alargamento da UE e do Euro╗, disse. 21h24 - Sєcrates recorda algumas das apostasаdo seu mandato: Educaчуo, Energia e atracчуo de investimento estrangeiro eаenumera algumas das fсbricas que se instalaram no paэs durante este perэodo. а21h22а- лAceito as minhas responsabilidades nуo a que os meus adversсrios polэticos me querem atribuir╗, afirmou Sєcrates. 21h21 - лEspero que a RTP confirme que fui convidado. Nуo fui eu que me convidei╗, apelou Sєcrates para esclarecer os comentсrios que vieram a p·blico nas ·ltimas semanas sobreаa possibilidade de ter sido Sєcrates aа'convidar-se' para um programa de comentсrio polэtico.аJosщ Sєcrates garantiu ainda queаa sua colaboraчуo serс gratuita. а21h19 - Sєcrates associa as declaraчїes de Morais Sarmento, esta semana, sobre o seu regresso, a uma лatitude da direita╗ que se baseia em лataques pessoais╗.21h18 - лA atitude do PS deixou que os meus opositores me atacassem╗, disse o ex-primeiro-ministro. 21h16 - Sєcrates rejeita as acusaчїes de que щ o responsсvel pela crise em Portugal. лEsta щ a narrativa que a direita apresentou ao paэs╗, afirmou Sєcrates. 21h15 - лAcham que nуo tenho direito a defender-me?╗, questiona Sєcrates.21h13 - лHс quatro ex-lэderes do PSD a fazer comentсrio polэtico. Assim que um ex-lэder do PS recebe um convite as pessoas dizem que nуo pode╗, afirma Sєcrates numa reacчуo рs petiчїes que surgiram nas redes sociais contra o seu regresso. 21h11 - Sєcrates garante que nуo serс candidato a Belщm, acusando alguns comentadores polэticos de especular sobre as intenчїes do seu regresso. лQuero contrariar esta narrativa que tem sido apresentada aos portugueses e contribuir com a minha verdade╗, sublinhou. 21h08 - лNуo tenho nenhum plano para regressar р vida polэtica activa. Este nуo щ o meu desejo╗, esclareceu Josщ Sєcrates sobre a possibilidade de o seu regresso fazer parte de um plano para uma eventual candidatura р Presidъncia da Rep·blica, em 2015.21h08 - лHс um tempo para tudo na vida. Este щ um tempo para tomar a palavra. E щ isso que pretendo fazer. Tomar a palavra╗, comeчou por dizer Sєcrates, que diz ser tempo de esclarecer todas as acusaчїes que tъm recaэdo sobre o antigo primeiro-ministro. 21h07 - Comeчa a entrevista a Josщ Sєcrates, conduzida pelos jornalistas da RTP Paulo Ferreira e Vэtor Gonчalves. [artigo corrigido рs 10h50 do dia 28/03]ricardo.rego@sol.ptTags: RTP, Josщ Sєcrates, Polэtica