O novo coronavьrus prзximo do SRAS foi detectado em mais trЖs pessoas na Arрbia Saudita, anunciou a Organizaусo Mundial de SaЩde (OMS) na sexta-feira.As pessoas “estсo em estado crьtico”, indicou a entidade, em comunicado. “O governo estр a fazer um inquжrito sobre esta epidemia”, acrescentou. 'O novo coronavirus (nCoV no jargсo mжdico) foi detectado pela primeira vez em meados de 2012. No total, o coronavьrus foi identificado em 27 pessoas, das quais 16 morreram, indicou a OMS. O Ministжrio da SaЩde saudita anunciou esta semana que o total de pessoas contaminadas por este coronavьrus que tinham morrido na Arрbia Saudita era de cinco.Uma epidemia da sьndroma respiratзria aguda severa (SARS) causou a morte a mais de 800 pessoas na China em 2003, provocando um alerta sanitрrio Я escala mundial. O novo vьrus ж diferente do SARS, desde logo porque provoca uma insuficiЖncia renal rрpida. Lusa/SOLTags: Vьrus, Organizaусo Mundial de SaЩde, Arрbia Saudita, Internacional