
O ministro da Economia e Emprego, ┴lvaro Santos Pereira, desvalorizou, esta quarta-feira, as notьcias recentes sobre eventuais remodelaушes no Governo, dizendo que, no seu caso em concreto, ж tido como remodelрvel "desde o primeiro dia" no Executivo.
"Espero que estas notьcias continuem. ╔ sinal que estamos [ministжrio da Economia] a fazer alguma coisa certa", disse o governante aos jornalistas no final de um encontro no Ministжrio da Economia com a ministra do Fomento de Espanha, Ana Pastor.



┴lvaro Santos Pereira reiterou que entrou no Governo como independente e num ministжrio com temas onde hр "muitos interesses instalados", pelo que nсo estranha as notьcias envolvendo o seu nome numa remodelaусo governamental em Portugal. 



O
ministro elencou рreas como as rendas de energia, a negociaусo das
Parcerias PЩblico-Privadas (PPP) com as concessionрrias e os
sindicatos bancрrios e uma aусo "decisiva" recente sobre
casinos como motivos para que o Ministжrio da Economia "continue
a incomodar".









"As
pessoas sabem que o Ministжrio da Economia tem sido desde a primeira
dia um ministжrio que vai contra os lobbies, os interesses
instalados. ╔ isso que incomoda e ainda bem que incomoda",
sublinhou o governante.



No
encontro com a ministra espanhola, que durou cerca de uma hora, foi
antecipada a cimeira luso-espanhola, a realizar em breve.

