Sзcrates referiu "as campanhas ignзbeis lanуadas pelo jornal Correio da Manhс" para esclarecer a vida que leva em Paris. O ex-primeiro-ministro afirmou que o jornalismo feito por aquele diрrio ж considerado "lixo lр fora" e desmentiu que tenha uma vida luxuosa na capital francesa, "ao contrрrio do que o Correio da Manhс andou a insinuar". Josж Sзcrates explicou que para viver em Paris durante um ano e meio, apenas a estudar e sem trabalhar, pediu um emprжstimo bancрrio Я Caixa Geral de Depзsitos, onde disse ter a sua Щnica conta bancрria. Garantiu tambжm que nсo tem aушes nem contas off shore e, ainda sobre as tais "campanhas ignзbeis", lembrou que o mesmo jornal tinha mentido ao insinuar que a sua candidatura Я Universidade de Paris foi recusada trЖs vezes. Insistindo nas crьticas ao diрrio, frisou que o diretor da RTP, Paulo Ferreira, nсo teve possibilidade de desmentir que alguma vez tivesse convidado Dias Loureiro para ser comentador no canal pЩblico, como escreveu o jornal. 