O secretрrio-geral do PS, Antзnio Josж Seguro, respondeu, este sрbado, aos sociais-democratas dizendo que "quem estр em estado de choque sсo os portugueses", com a "incompetЖncia" do Governo.аfotoаArtur Machado / Global ImagensAntзnio Josж Seguroа"O PS disse desde o inьcio que o caminho do governo era um caminho errado e era um caminho perigoso. O governo nсo nos quis ouvir. Passou vрrios sinais vermelhos e ontem [sexta-feira] ao bater contra uma parede colocou hoje nos jornais a ideia de que estava em estado de choque", afirmou Seguro. O lьder socialista, que falava durante a apresentaусo do candidato do PS Я cРmara da Feira, respondia assim Яs afirmaушes do PSD que, apзs o chumbo do Tribunal Constitucional de quatro normas do Orуamento de Estado para 2013, disse ter ficado "perplexo" e "preocupado com a decisсo".Para Seguro "quem estр em estado de choque sсo os portugueses com tanta inconsciЖncia, com tanta incompetЖncia e com tanta impreparaусo por parte do governo portuguЖs".O lьder do PS reiterou a disponibilidade dos socialistas para assumirem funушes governativas e defendeu que a soluусo para o paьs passa por "um novo governo com legitimidade democrрtica refrescada", pela renegociaусo "das condiушes do processo de ajustamento" e por menos austeridade."Nзs estamos preparados para oferecer ao paьs esta saьda, nзs estamos preparados para junto com os portugueses sairmos desta crise", explicou.