O sucessor de Hugo Chсvez, escolhido pessoalmente pelo antigo presidente, venceu as eleiчїes presidenciais deste domingo na Venezuela. Nicolсs Maduro conseguiu uma vantagem muito estreita o que revela o crescente descontentamento com a linha governativa de Chсvez.Henrique Capriles, o seu opositor, declarou nуo pactuar "com a ilegitimidade, com aqueles que considero ilegэtimos, que obtiveram um resultado anunciado pela CNE [Comissуo Nacional Eleitoral] com base nas incidъncias de hoje”, referindo-se a uma lista com mais de 3200 irregularidades eleitorais. O candidato acrescentou que nуo reconhecerс o resultado eleitoral atщ que cada voto seja contado e exigiu uma auditoria.“O povo expressou-se hoje e o resultado nуo expressa a realidade do paэs. Quero que a verdade seja conhecida e faremos tudo para que assim seja”, anunciou Capriles. “Vou fazer tudo o que ao meu alcance, atravщs da Constituiчуo, e pelo profundo amor que tenho pela Venezuela, para que [este governo] mude”.Tambщm um importante lэder chavista tornou p·blico o seu descontentamento em relaчуo ao resultado eleitoral, que era suposto cimentar a “Revoluчуo Bolivariana” como o destino da Venezuela. Diosdado Cabello, presidente da Assembleia Nacional, que muitos consideram ser o principal inimigo de Maduro dentro do partido, afirmou atravщs do twitter que “os resultados obrigam-nos a fazer uma profunda auto-crэtica”.Da mesma maneira, analistas locais consideraram a pequena margem que deu a vitєria a Maduro um desastre.A margem foi de cerca de 234.935 votos. A afluъncia рs urnas rondou os 78%, um pouco abaixo dos 80% como se verificou em Outubro, quando Chavez venceu por uma margem de quase 11 pontos sobre CaprilesNo seu discurso de vitєria, Maduro dirigiu-se р multidуo e disse que a sua vitєria era a prova de que Chavez “continua a ser invencэvel”. SOLTags: Nicolas Maduro, Venezuela, Internacional