O chefe da esquerda italiana, Pier Luigi Bersani, anunciou hoje que renunciou formar um Governo devido Я impossibilidade de garantir uma maioria parlamentar estрvel que apoiasse o Executivo. "As discussшes [com as restantes formaушes politicas] nсo resultaram", declarou Bersani aos jornalistas, apзs um encontro com o Presidente italiano Giorgio Napolitano que vai iniciar "directamente as suas prзprias consultas", segundo referiu um porta-voz. Apзs seis dias de intensas consultas, na sequЖncia das inconclusivas eleiушes gerais de Fevereiro, o ex-responsрvel do Partido Comunista nсo conseguiu garantir uma maioria estрvel no hemiciclo, deixando a terceira economia da zona euro num limbo. "O meu trabalho nestes Щltimos dias nсo conduzir a um resultado positivo", reconheceu. Bersani manteve as Щltimas consultas na manhс de hoje com os dirigentes do seu Partido Democrрtico (PD) e do aliado SEL (Esquerda, Ecologia, Liberdade). O chefe do PD, que tambжm manteve ainda hoje conversaушes com outras formaушes polьticas, sindicatos, patronato e organizaушes cьvicas, anunciou que informaria posteriormente o Presidente Giorgio Napolitano sobre o resultado das consultas. Ao inьcio da tarde, Bersani ainda mantinha algumas esperanуas no sucesso de uma missсo quase impossьvel e disse necessitar de "algumas horas de reflexсo". "No ponto a que chegрmos, existe ainda uma margem de manobra para encontrar uma soluусo positiva mas todas as forуas polьticas devem assumir as suas responsabilidades", tinha ainda considerado Luigi Zanda, um dos dirigentes do PD, num derradeiro apelo. No entanto, a hipзtese de a esquerda ultrapassar o obstрculo do voto de confianуa no Parlamento, onde possui maioria absoluta na CРmara de deputados mas nсo no Senado, jр surgia como quase impossьvel. O partido Povo da Liberdade (PDL), do ex-primeiro-ministro Silvio Berlusconi, 76 anos, que garantiu a segunda posiусo nas eleiушes de 24 e 25 de Fevereiro, propunha desde hр semanas uma coligaусo a Bersani, que recusou a proposta pelo facto de o seu eleitorado de esquerda nсo aceitar uma alianуa com o seu adversрrio polьtico dos Щltimos 20 anos. Segundo diversos 'media' transalpinos, Il Cavaliere teria proposto uma "troca" ao PD: uma ajuda para obter o primeiro voto de confianуa, e como contrapartida o apoio da esquerda a um candidato prзximo da direita e do PDL para suceder ao Presidente Napolitano, cujo mandato termina em meados de Maio. No entanto, a coligaусo de esquerda de Bersani optou em vсo por garantir um acordo com o Movimento Cinco Estrelas (M5S) do ex-cзmico Beppe Grillo, a grande surpresa do escrutьnio de Fevereiro. Mas ainda na quarta-feira, uma delegaусo deste movimento que cristaliza o voto de protesto anti-partidos e contra a austeridade, tinha emitido um novo "nсo" categзrico a um eventual apoio a Bersani. Lusa/ SOLTags: Luigi Bersani, Internacional, Itрlia