O lьder do PSD, Pedro Passos Coelho, deixou claro, este sрbado, em Pombal, que se o partido perder as eleiушes autрrquicas deste ano nсo se demitirр do cargo de primeiro-ministro, como aconteceu com o socialista Antзnio Guterres. "As prзximas eleiушes nсo vсo ser aquilo que tanta gente gostaria que fosse, uma espжcie de pРntano e de antecРmara do colapso nacional. Enquanto for primeiro-ministro nсo hр situaушes de pРntano em Portugal", afirmou, no aniversрrio do 39.║ aniversрrio dos sociais-democratas.Num discurso de mais de 40 minutos, Passos Coelho salientou que a sua obrigaусo, aconteуa o que acontecer nas autрrquicas, "ж de governar e de trazer o PSD para um exercьcio de responsabilidade"."Espero que o PSD possa este ano ter um grande resultado e sei que estamos todos a trabalhar para que isso possa a acontecer, mas sei tambжm que aconteуa o que aconteуer vamos continuar a ser um grande partido das autarquias locais", disse o dirigente.Na sua intervenусo, o lьder laranja nсo quis valorizar as diferenуas entre os dois partidos de governaусo, mas procurou realуar aquilo que tem aproximado PSD e CDS na procura diрria de "encontrar as melhores soluушes para o paьs".