Para o Dia do Trabalhador deste ano esperam-se perьodos de cжu muito nublado e chuva, apesar de fraca e pouco frequente. A boa notьcia ж que as temperaturas mрximas aumentam. Ainda assim, nas regiшes do interior poderр mesmo nevar acima de 1200 metros.O vento vai soprar em geral fraco, soprando moderado durante a tarde no litoral a norte do cabo Raso. Em todo o paьs, vai registar-se uma subida da temperatura mрxima.Para a zona da Grande Lisboa e do Grande Porto espera-se o cжu com perьodos de muita nebulosidade, possibilidade de ocorrЖncia de aguaceiros fracos e vento em geral fraco.No arquipжlago da Madeira, o cжu tambжm estarр geralmente muito nublado e haverр aguaceiros fracos. Nos Aуores esperam-se perьodos de cжu muito nublado com boas abertas.As temperaturas vсo oscilar entre 07/ 19 ║C para o Porto, 10/ 20 ║C para Lisboa, 09/ 18║C para Faro, 14 / 20║C para o Funchal e 13 / 18║C para Ponta Delgada.SOLTags: Tempo, Sociedade, Meteorologia