Fernando Medina, deputado do PS e secretрrio de Estado da Economia do Governo de Sзcrates, defende um novo consenso nacional para renegociar com a troika, atж a dьvida do paьs. "Vamos ter de abrir um braуo-de-ferro com a Europa", avisa.O PS correu um risco, como disse Vitalino Canas, ao censurar o Governo antes de uma decisсo do Tribunal Constitucional (TC) ou de dados mais concretos da execuусo orуamental, contribuindo para desencadear uma crise polьtica?Nсo creio, nem acho que a moусo possa ser vista nestes termos. Ela tem uma justificaусo que ж evidente: estamos na situaусo econзmica e dramрtica conhecida da nossa histзria, por via de uma execuусo desajustada do memorando. Isto porque nсo houve capacidade de o ajustar ao abrandamento da Europa e pelas decisшes erradas do Governo. Pior: os resultados da sжtima avaliaусo sсo na prрtica fazer o mesmo que falhou atж aqui.Quando o PEC IV foi chumbado, o PS disse que a crise polьtica iria prejudicar o paьs. E que a oposiусo seria responsрvel por desencadear o pedido de ajuda. O efeito nсo serр parecido?Os actos nсo tЖm o mesmo efeito porque a esquerda nсo tem maioria na Assembleia da RepЩblica. Mas nзs estamos a chegar a um ponto em que os riscos de uma crise sсo menores face Я manutenусo da situaусo como ela estр. Nсo temos como gerir uma sociedade com 20% de desemprego, mais de um milhсo de portugueses sem trabalho e um nЩmero crescente de pessoas sem protecусo social.Quem merece mais censura? O Governo ou a troika?O Governo conduziu muito mal o processo de ajustamento. Todos sabьamos que era um processo muito delicado, que tinha de ser gerido com muita prudЖncia. Desde logo no crescimento econзmico, na manutenусo do equilьbrio polьtico, tambжm o equilьbrio social – porque o programa era de facto muito exigente. Que houvesse uma recessсo, mais desemprego, tudo isso ж o programa. Mas era feito para um perьodo de tempo mais concentrado e feito com determinada dose. E tudo foi ultrapassado, fazendo derrapar o prзprio processo de ajustamento. E quem pilotou estes dois anos foi o Governo. A partir da quinta avaliaусo tudo era evidente para toda a gente. Devia ter sido um ponto de inflexсo e foi de acentuaусo. O Governo nсo cuidou dos equilьbrios. Agora, ж evidente que a troika tem uma grande responsabilidade sobre o que estр a ocorrer. Mas nсo os ponho ao mesmo nьvel: tem de ser o Governo a ter a capacidade de se entender e defender as melhores soluушes junto dos credores. Nсo o fez, por convicусo de que assim seria mais eficaz. Faz sentido apresentar uma censura ao Governo e, de seguida, escrever Я troika a explicar que os objectivos se mantЖm?╔ essencial ter o realismo de manter um diрlogo com os credores.E dizer que mantжm os objectivos mas quer renegociar?Com franqueza, eu nсo li a carta. A mensagem fundamental ж que ж absolutamente essencial a renegociaусo.Em que termos?A primeira frente ж a de estabilizar a procura interna. Sз na Grжcia hр paralelo com o grau de austeridade que tivemos, tornando os esforуos inЩteis para a consolidaусo orуamental. E hр outro efeito, que ж a incerteza das pessoas. Ninguжm se mexe: restriушes no consumo, no investimento. Estabilizar isto significa parar por completo esta polьtica de austeridade em ambiente recessivo e assumir medidas como um acordo de rendimentos de mжdio prazo. Outra frente ж a da melhoria da produtividade. A ideia do Governo de reduушes salariais ж profundamente errada – o paьs nсo pode caminhar para salрrios asiрticos. Sou a favor de que exploremos todos os espaуos de diferenciaусo potenciais na zona euro. A рrea fiscal ж uma delas. E terр de haver um debate na zona euro de como se criam as condiушes financeiras para reassumir um processo de convergЖncia da periferia com o centro da Europa, que nсo sз estagnou como, com esta crise, se acentuou. A decisсo tomada no Chipre sobre os depзsitos bancрrios nсo faz mais do que aumentar essa divergЖncia. Hoje estamos com diferenуas de financiamento que acentuam a desvantagem da periferia. Nos dois eixos, vejo uma necessidade absoluta de abrir um braуo-de-ferro enorme com a Europa.╔ verdade. No meu entender, a polьtica europeia no que respeita Я periferia nсo funciona. E vai ser um grande desafio nos prзximos anos, atж da nossa polьtica interna. ╔ que nзs aderimos Я Uniсo Europeia com uma aspiraусo de convergЖncia. Os braуos-de-ferro nсo tЖm sido casos de sucesso. Os dois Щltimos governos da Grжcia, o do Chipre, nenhum teve sucesso quando tentou fazer essa discussсo. Atж que ponto Portugal tem forуa para o fazer?Nсo escondo que todo este processo ж de grande dificuldade e exigЖncia. E acho atж, por essa razсo, que o ponto de partida para esse processo terр de ser um novo consenso na sociedade portuguesa sobre a nossa trajectзria de ajustamento. Sem isso nсo se criam as condiушes para um diрlogo bem sucedido. Mas a realidade nсo ж estрtica e estр muito longe de ser desfavorрvel. Hoje ж evidente que os danos da periferia estсo a chegar ao Norte e que o perpetuar das situaушes estр a ampliar os riscos. Hр seis meses ninguжm diria que estivessem em causa os depзsitos bancрrios. Esta receita estр a colocar vрrios paьses em situaусo insustentрvel. Dizia que a crise polьtica nсo ж condiусo suficiente...Porque vamos enfrentar o debate. Mas precisamos de nos entender antes sobre como deve ser o novo processo de ajustamento. E depois ter a soluусo polьtica necessрria para que seja implementada e negociada. Nзs estamos numa situaусo que vai testar o nosso regime ao limite. Qualquer soluусo que estreite a base polьtica estр condenada a falhar, e jр numa situaусo limite para o paьs.╔ possьvel estar preparado para governar sem encarar a renegociaусo da dьvida?Nсo. Devemos preparar o paьs para termos, no melhor dos casos, uma estagnaусo muito prolongada. Temos de ter, em todas as frentes, soluушes que aguentem este perьodo. Isso significa olhar de frente para a dьvida. A estratжgia inicial do memorando – e do Governo – era adequada: evitar a renegociaусo, mas ir aproveitando todos os espaуos para renegociaушes discretas, como fez a Irlanda. Na expectativa de uma soluусo global, como a da criaусo de um fundo de redenусo europeu, que abrangeria todos os paьses na parte acima dos 60%. Uma mutualizaусo dessa dьvida. Neste momento, em que o cenрrio ж outro, ж um processo inescapрvel ter de se encontrar espaуos para a melhoria da sustentabilidade da dьvida. Hр soluушes pжssimas, e outras aceitрveis. Como a proposta por Miguel Cadilhe, com a manutenусo dos valores da dьvida, mas com um alongamento muito grande das maturidades e com juros muito mais baixos dos actuais. Precisaremos sempre do apoio dos nossos parceiros e de um processo negociado.╔ legьtimo concluir que Portugal jр nсo tem o destino nas suas mсos?Nсo, nзs temos a capacidade interna para sermos capazes.david.dinis@sol.ptаTags: Fernando Medina, Parlamento, PS, Polьtica