As graves acusaушes de negligЖncia mжdica feitas por Fernanda Serrano no livro onde relata a sua luta contra o cancro da mama vсo cair em saco roto. A actriz nсo identifica o profissional, nem apresentou queixa e o bastonрrio da Ordem dos Mжdicos (OM) recusa abrir inquжrito Яs denЩncias. ФA Ordem nсo investiga clьnicos que sсo personagens de romances╗, diz ao SOL Josж Manuel Silva. O bastonрrio explica por que nсo vai propor uma investigaусo ao ginecologista denunciado no livro. ФQuando uma pessoa tem uma suspeita sжria de que hр um erro mжdico deve fazer essa comunicaусo Я OM para que seja investigada╗, defendeu o clьnico, considerando que esta ж a posiусo sжria a tomar. ФNзs nсo tomamos decisшes de abrir inquжritos com base em romances, nem vamos atrрs de campanhas de marketing de lanуamento de livros╗.Em causa estсo as acusaушes que a actriz faz por escrito e que tem repetido nas inЩmeras entrevistas Я imprensa e televisсo a propзsito da obra que vai lanуar no dia 2 de Maio.No livro Tambжm hр finais felizes, Fernanda Serrano conta como, logo apзs o nascimento da sua segunda filha, detectou um caroуo no peito. E como o seu ginecologista desvalorizou a situaусo, apesar de a actriz ter um historial clьnico da doenуa na famьlia. Sз depois de Fernanda e de a sua mсe insistirem que era melhor analisar o caroуo, o mжdico lhe recomendou uma ecografia mamрria Фpara nсo ficarem com macaquinhos na cabeуa╗. O exame e a biзpsia revelariam um cancro de mama agressivo de grau 3. Seria operada com urgЖncia poucos dias depois. ФErro, negligЖncia, displicЖncia. Chame-se o que quiser... aquele mжdico falhou, nсo hр como o contornar╗, escreve a actriz, que diz que esse atraso no diagnзstico poderia ter sido fatal.Novo erro do mesmo mжdicoO mesmo prestigiado ginecologista obstetra cometeria Фnovo erro╗ pouco tempo depois, acusa a actriz. Apзs os tratamentos de radio e quimioterapia, a actriz foi proibida de engravidar – por risco de recidiva do cancro – e recorreu ao mesmo mжdico para colocar um DIU (dispositivo intra uterino) para evitar a concepусo. Mas o aparelho foi-lhe colocado sem ecografias de controlo e quando Fernanda jр estava grрvida da terceira filha. ФAquele bebж jр estava na minha barriga quando, na segunda metade de Outubro, aquele prestigiado ginecologista me implantou o DIU no Щtero sem reparar que lр havia um зvulo fecundado hр um mЖs╗, conta na obra. ФComo nсo teria reparado se o aparelho tivesse ficado mal colocado, porque nсo verificou. Nсo fez nenhuma ecografia...╗. Um procedimento que especialistas contactados pelo SOL dizem fazer parte das boas prрticas mжdicas nestes casos. ФGeralmente o DIU ж colocado durante a menstruaусo da mulher nсo sз porque o colo do Щtero estр permeрvel mas porque assim se sabe que Я partida a mulher nсo estр grрvida╗, explicou ao SOL o especialista Manuel Hermida. Outro especialista garante que o procedimento habitual ж a verificaусo da correcta colocaусo do DIU com uma ecografia.A actriz sз descobriu a gravidez quando jр estava com mais de 16 semanas de gestaусo, Фpara lр do limite legal para a interrupусo voluntрria╗, sз permitida atж Яs 12 semanas. Fernanda Serrano temia os riscos para a sua saЩde desta gravidez e nenhum mжdico admitiu a hipзtese de realizar um aborto, por nсo estar reunida nenhuma das trЖs condiушes previstas na lei: risco de vida da mсe, mal formaусo do feto ou violaусo. No seu desespero, a actriz chegou mesmo a admitir fazer queixa de violaусo contra o marido.Por outro lado, desconhecia o estado de saЩde do feto. A actriz fizera exercьcios de ginрstica violentos, bebera рlcool e iniciara uma dieta rigorosa, com riscos para o desenvolvimento do bebж. E com o DIU os riscos de aborto espontРneo eram elevados. ФTudo por causa da negligЖncia de um mжdico demasiado confiante em si prзprio╗, acusa a actriz.Actriz explica por que nсo fez queixaAo SOL Fernanda Serrano recusou identificar o profissional que denuncia na obra e explicou por que nunca apresentou queixa contra ele: ФNo inьcio estava demasiado focada em ficar bem e nсo tinha cabeуa nem vontade para iniciar este processo╗. Hoje, diz que qualquer queixa jр nсo faz sentido. ФA Justiуa, quanto a mim nсo se faz na praуa pЩblica. Nсo sou uma pessoa de guardar rancor╗.Mesmo que quisesse avanуar com um processo na Ordem, os prazos jр estariam prescritos. Em regra, o direito de instaurar procedimento disciplinar contra um mжdico prescreve trЖs anos depois da data da infracусo. Fernanda Serrano detectou o caroуo no final de 2007 e engravidou em Setembro de 2008, logo apзs terminar os tratamentos. Segundo o responsрvel pelo conselho disciplinar Sul da Ordem, Manuel Mendes da Silva, o prazo de prescriусo varia com os crimes que podem estar em causa. ФEstas situaушes tЖm de ser analisadas caso a caso╗, explicou ao SOL, adiantando que tЖm de ser pesadas, por exemplo, as consequЖncias clьnicas que o erro teve no doente. ФPor isso casos semelhantes atж podem ter penas diferentes╗, que vсo da advertЖncia Я expulsсo. Para Fernanda Serrano – que foi criticada por ter engravidado quando recuperava de um cancro – o livro serve para repor Фa verdade no seu todo╗, depois de ter sido Фrotulada de irresponsрvel e inconsequente╗. Para si, esta histзria teve Фum final feliz╗. Recuperou do cancro e a sua filha nasceu saudрvel: ФEste grave erro veio a revelar-se um presente: a Maria Luьsa╗. joana.f.costa@sol.ptTags: Mжdico, Fernanda Serrano, Ordem dos Mжdicos, Sociedade, negligЖncia