O dirigente socialista Ricardo Gonуalves dividiu o congresso de Santa Maria da Feira ao defender o diрlogo com o Governo e ao admitir uma alianуa com o CDS. Jр uma frente de esquerda ж utзpica e contrрria Я histзria do PS, na sua opiniсo. "Lutрmos primeiro contra o fascismo, depois contra o comunismo", justificou na tribuna por entre palmas e burburinho, vendo-se um congressista agitar um lenуo branco em sinal de descontentamento.No discurso em tom inflamado, Ricardo Gonуalves apelou ao pragmatismo e Я responsabilidade do partido.Na questсo da dьvida travou os apelos Я renegociaусo do memorando, dizendo que o devedor que pensa que vai impor a sua vontade ao credor "acaba mal". Nos entendimentos com o Governo afirmou que nсo recusar os apelos ao diрlogo ж obrigaусo do PS. E se o acordo proposto for ao encontro dos interesses do PS, este partido deve assinar. "Se o Governo se preocupara com o crescimento, devemos estar de acordo com o Governo", declarou ainda.Foi tambжm claro em matжria de alianуas. "Amanhс se for preciso fazemos um acordo com o CDS. Ontem o CDS quase rebentou com o Governo", justificou, para depois voltar aos ataques Я extrema-esquerda. "Foi a social-democracia e a democracia cristс que construьram a Europa. Nсo me venham outra vez com frentes de esquerda. Nсo foi o PCP estalinista nem o BE que construьram a Europa". E ж ainda por pragmatismo que o PS deve recusar virar Я esquerda, pois "ж o eleitorado moderado que farр de Seguro primeiro-ministro".No final, Maria de Belжm faria um comentрrio ao tom exaltado de Ricardo Gonуalves, pedindo-lhe que se acalmasse, mas esquecendo-se de desligar o microfone. "Nсo temos cр o INEM. Ainda te dр uma coisa", ouviu-se na sala.Mais sobre o Congresso do PSmanuel.a.magalhaes@sol.ptTags: Congresso, Polьtica, PS