O psiquiatra Afonso de Albuquerque alega que o encerramento dos hospitais psiquiрtricos conduziu alguns doentes para as ruas, outros para lares sobrelotados e antigos asilos, uma situaусo negada pelo coordenador nacional para a saЩde mental e pela Misericзrdia de Lisboa. Segundo Afonso de Albuquerque, a reforma da saЩde mental em Portugal, que prevЖ, entre outras medidas, a reduусo dos internamentos e o fecho de hospitais psiquiрtricos, levou a que alguns doentes fossem "parar Яs ruas, outros a lares sobrelotados e a antigos asilos que tЖm sido reactivados, como ж o caso do Pisсo e da Mitra"."Esta reforma tem quase cinco anos, jр encerraram o Hospital Miguel Bombarda, jр diminuьram bastante as camas psiquiрtricas noutros hospitais e jр se entrou claramente nessa fase", sustentou o autor do livro "A discriminaусo do doente mental no Ocidente". Contactado pela Lusa, o coordenador nacional da saЩde mental, ┴lvaro Carvalho, negou esta situaусo, afirmando que se isso acontecesse "nсo era uma reforma, era um disparate". "╔ uma pura fantasia, ж o mьnimo que posso dizer", disse ┴lvaro Carvalho, lembrando que o Hospital Miguel Bombarda foi encerrado hр 18 meses, atravжs de um "processo programado", e que estр a ser feita a avaliaусo da qualidade de vida dos doentes".No livro, Afonso de Albuquerque escreve que a Mitra, entregue em 2011 Я Santa Casa da Misericзrdia de Lisboa (SCML) e actual Centro de Apoio Social de Lisboa, "mantжm perto de 300 internados, na sua maioria doentes mentais crзnicos e sem-abrigo".A administradora da Aусo Social da SCML, Rita Valadas, refutou estas declaraушes, esclarecendo que o centro "nunca teve 300 pessoas com problemas de saЩde mental, nem nunca foi uma resposta desse tipo".Para Rita Valadas, o autor "estр muito deslocado da realidade social", ao referir-se a uma situaусo dos anos 60, em que a Mitra funcionava de acordo com "uma legislaусo que mandava retirar os pedintes da rua".O centro transitou para a Misericзrdia como lar de idosos, embora acolhesse algumas pessoas com uma problemрtica social sem resposta institucional, adiantou."O problema que o centro teve para a Misericзrdia foi nсo ter condiушes fьsicas de resposta para albergar as pessoas que lр estavam", disse, adiantando que, entretanto, todas as situaушes foram estudadas e encontradas alternativas.Neste momento, o centro acolhe cerca de 80 idosos dependentes, referiu a responsрvel.O coordenador para a saЩde mental adiantou que 24 dos doentes que estavam no Hospital Miguel Bombarda, alguns hр mais de 30 anos, estсo a viver numa residЖncia no Restelo, onde tЖm "uma qualidade de vida apreciрvel, porque nсo estсo num hospital e tЖm acompanhamento personalizado".Houve ainda 20 doentes que recusaram ir para uma residЖncia e foram transferidos para o Hospital JЩlio de Matos. Num processo de reestruturaусo e de reintegraусo de alguns doentes na comunidade, o JЩlio de Matos transferiu pacientes para lares atravжs da Seguranуa Social, um dos quais foi encerrado por excesso de lotaусo. Em Maio de 2012, fechou o hospital do Lorvсo, em Coimbra, tendo os doentes mais graves sido transferidos para o hospital Sobral Cid e "os menos graves" para uma associaусo em Miranda do Corvo e para a casa de SaЩde de Condeixa.Sobre o aumento dos sem-abrigo com doenуa mental, o coordenador afirmou que "ж mentira", adiantando que o nЩmero dos sem-abrigo oriundos de hospitais psiquiрtricos ж residual. "Sсo pessoas que passaram pelo hospital psiquiрtrico, mas nсo ж nenhum destes doentes", justificou.Lusa/ SOLTags: psiquiatria, Sociedade, SaЩde