Isaltino Morais falou hoje, numa entrevista à RTP, sobre o seu processo, que decorre há dez anos, e sobre a sua condenação, de dois anos de prisão efetiva, considerando-se alvo de uma "pressão mediática" e, nos últimos meses, "objeto de terrorismo por alguns órgãos de comunicação social"."Acredito nas instituições e no prestígio das instituições. O meu processo era nos tribunais que tinha de ser discutido e decidido. Acreditei que era possível que, nos tribunais, a questão fosse resolvida. A comunicação social criou um preconceito a meu respeito", afirmou.O autarca disse também que se fosse um cidadão "normal" a esta hora estava "inocentado e livre".O "caso Isaltino Morais" já decorre há dez anos e, ao todo, a defesa do autarca já apresentou 44 recursos que, segundo disse, não são apresentados para fugir à prisão, mas para se defender e provar a sua inocência."Eu sou inocente, que fique claro", disse.