O capitсo de Abril Vasco Lourenуo acusou hoje o CDS-PP de fazer o papel de "pide bom" e desvalorizou os apelos ao consenso com o PS por parte do Governo da maioria, constituьda com o PSD. "Hр o ‘pide bom' e o ‘pide mau', como nзs dizьamos. O ‘pide bom', de vez em quando, tem de desempenhar o seu papel. Dр a sensaусo de que estсo a abrir que ж para o pessoal pensar que nсo sсo tсo maus como os pintam", afirmou o coronel, actual presidente da Associaусo 25 de Abril, Я margem de uma sessсo de evocaусo da ‘Revoluусo dos Cravos’, num cafж-concerto, em Lisboa.Para Vasco Lourenуo, os democratas-cristсos, "nalgum aspecto sim, fazem esse papel", embora, "por outro lado, faуam o papel que lhes convжm para, se houver eleiушes, captar votos"."Os papжis estсo distribuьdos e ele [CDS-PP] estр a fazer de ‘pide bom' atж para dar a sensaусo de que lр dentro [da coligaусo] hр dissensшes", continuou.Sobre as mais recentes medidas anunciadas pelo executivo liderado por Passos Coelho, o militar preferiu nсo "comentar profundamente" atж porque "ainda nсo se conhecem bem", considerando, contudo, ser "evidente de que nсo hр qualquer esperanуa de que se alterasse a sua posiусo"."Eles sentem e a ‘troika' tem de sentir, como representantes do capital financeiro e como governadores de um Estado ocupado - que ж o que hoje ж Portugal -, que, de vez em quando, ж preciso esvaziar a pressсo, dando a sensaусo de que estсo a fazer abertura, porque sabem que, de um momento para o outro, pode haver uma explosсo e violЖncia forte e, portanto, tЖm de ter esse cuidado", analisou.O antigo membro do Movimento das Forуas Armadas afirmou que o Governo tem "objectivos e nсo se trata de erros de percurso", passando pelo "empobrecimento do paьs e a criaусo de um exжrcito de desempregados, que amochem e nсo levantem a garimpa""Jр nсo tЖm legitimidade democrрtica, mas estсo dentro da legalidade atж porque tЖm o protector que ж o Presidente da RepЩblica, que deixou de ser o Presidente em Belжm para ser o residente em Belжm. Sсo capatazes do capital financeiro ao qual estсo vendidos", concluiu.Lusa/SOLTags: Governo, Polьtica, Vasco Lourenуo