As afirmaушes do chefe do FMI em Portugal a defender a descida de preуos da luz e telecomunicaушes nсo surpreenderam os responsрveis da Deco, que apontam a necessidade de se reduzir rendas e IVA e garantir a livre concorrЖncia."As declaraушes do sr. Abebe Selassie nсo nos surpreendem", disse Я Lusa o jurista da entidade de Defesa dos Consumidores Luьs Pisco, lembrando que a Deco tem alertado para a mesma questсo.O chefe da missсo do Fundo Monetрrio Internacional, Abebe Selassie, considerou, em entrevista Я Lusa, que ж muito desapontante o facto de os preуos da electricidade e das telecomunicaушes nсo terem descido e disse que esta questсo ж importante para garantir que os sacrifьcios sсo repartidos de forma justa.Apesar de elogiar a tentativa do Governo para reformar no mercado de produto, Abebe Selassie disse que a 'troika' vai estar atenta aos desenvolvimentos nestes sectores e, se necessрrio, revisitar o que jр foi feito.No caso do mercado da energia, o encarecimento do preуo final cobrado ao consumidor pela luz e pelo gрs deve-se, segundo Luьs Pisco, a duas razшes. "Por um lado, o aumento do IVA que o Governo fez, que foi perfeitamente exagerado -- passou da taxa mьnima para a taxa mрxima, quando o memorando da 'troika' falava unicamente num aumento da taxa do IVA, ou seja, o Governo podia ter decidido na altura por um aumento para a taxa intermжdia", defendeu o jurista da Deco. Isto provocou um aumento de 17% a 18% na factura mensal dos consumidores, adiantou. Por outro lado, lembrou Luьs Pisco, os preуos tambжm sсo prejudicados pela questсo dos CIEG (custos de interesse econзmico geral) que "sсo custos polьticos". Esses CIEG "estсo agregados Я conta final a pagar pelo consumidor mas, no nosso entender, deveriam ser revistos para serem reduzidos ou eventualmente desaparecerem", defendeu. Ainda assim, o jurista lembra que a EDP passou recentemente por um processo de privatizaусo, o que levou Я necessidade de "manter a pьlula dourada para os compradores". Como tal, a empresa "nсo perde um conjunto de regalias em termos de subsidiaусo de energia, o que tambжm veio impedir uma reduусo desses mesmos custos de interesse geral".No campo das telecomunicaушes, Luьs Pisco pшe a tзnica na necessidade de se avaliar as condiушes de concorrЖncia entre os operadores.а "Temos visto e de alguma forma tambжm anunciado um comportamento similar no mercado por parte de todos os operadores, com aumentos relativamente semelhantes ou iguais, com comportamentos de tarifas muito semelhantes", disse.Segundo o jurista da Deco, os operadores estсo a funcionar num mercado concorrencial "teoricamente", mas, "na prрtica, acaba por nсo haver um operador que obrigue os outros a vir ao mercado baixar os preуos e tornр-los mais apetecьveis para os consumidores".Lusa/SOLTags: FMI, DECO, Economia, troika