O primeiro-ministro, Pedro Passos Coelho, aceitou, esta quinta-feira, o pedido de demissсo apresentado pelo ministro Adjunto e dos Assuntos Parlamentares, Miguel Relvas, anunciou fonte do gabinete do chefe do Governo. "Saio por vontade prзpria. E saio, apenas e sз, por entender que jр nсo tenho condiушes anьmicas para continuar", disse Relvas. brightcove.createExperiences();Numa declaraусo dirigida ao paьs, Miguel Relvas afirmou que a decisсo da sua demissсo foi "tomada hр semanas em conjunto o o primeiro-ministro" por motivos que envolvem a sua vida pessoal e a sua famьlia, explicou."Inicio uma nova etapa fora da atividade governativa", mas continuando a acreditar no projeto de Passos Coelho, frisou o ministro demissionрrio.Respondendo aos seus crьticos e aos polжmicos processos em que se encontra envolvido, Miguel Relvas declarou que "sз a histзria julgarр com a objetividade e distРncia temporal indispensрvel a histзria de cada um de nзs enquanto agente polьtico".Sem responder a quaisquer perguntas dos jornalistas, o ex-ministro aproveitou para traуar um balanуo "positivo" do seu percurso no Governo, salientando a reforma da administraусo local, o processo de restruturaусo da RTP e o programa "Impulso Jovem"."O Gabinete do primeiro-ministro informa que o ministro Adjunto e dos Assuntos Parlamentares, Miguel Relvas, apresentou ao primeiro-ministro o seu pedido de demissсo, que foi aceite. Em face desta situaусo, o primeiro-ministro proporр oportunamente ao presidente da RepЩblica a exoneraусo do ministro Adjunto e dos Assuntos Parlamentares e a nomeaусo do seu substituto", lЖ-se numa nota emitida ao inьcio da tarde desta quinta-feira Я Comunicaусo Social.