 "Temos contribuído [PS] de uma forma positiva para que Portugal possa beneficiar de mais tempo para pagar a sua dívida. Há muito tempo que eu o defendo", disse António José Seguro aos jornalistas, durante uma visita à mina de Neves-Corvo, no Baixo Alentejo.Segundo o líder socialista, o dirigente do PS, Eurico Dias, que "acompanha as áreas da economia", viajou hoje para Dublin (Irlanda), onde irá reunir com parceiros europeus para "insistir" e os "sensibilizar" no sentido da extensão do prazo para Portugal pagar o empréstimo à 'troika'."Eu próprio tenho feito diversos contactos com líderes socialistas europeus para que, se for necessário a aprovação nalguns parlamentos nacionais de mais tempo para nós pagarmos a dívida, possam juntar o seus votos e ajudar o nosso país", disse António José Seguro.A agência de notícias Reuters noticiou na terça-feira que a 'troika' recomenda que Portugal consiga uma extensão de sete anos para o prazo de pagamento do empréstimo cedido pelo Fundo Monetário Internacional, Comissão Europeia e Banco Central Europeu. O documento onde consta a recomendação do alargamento do prazo de pagamento dos empréstimos concedidos a Portugal, mas também à Irlanda, foi elaborada por representantes da 'troika' (Fundo Monetário Internacional, Comissão Europeia e Banco Central Europeu) e ainda pelo Fundo Europeu de Estabilidade Financeira (FEEF) e, segundo a Reuters, será apresentado nas reuniões de ministros da União Europeia, que vão decorrer na sexta-feira e no sábado em Dublin.