O vice-presidente da Associaусo Nacional de Freguesias Paulo Quaresma afirmou que os autarcas tЖm a esperanуa de que a saьda do ministro Miguel Relvas do Governo "leve atrрs um conjunto de medidas" contra as freguesias.аfotoаGerardo Santos/Global ImagensаA reforma administrativa nacional, que levou Я reduусo de 1165 freguesias, foi um dos principais projetos de Miguel Relvas na рrea do poder local enquanto ministro-adjunto e dos Assuntos Parlamentares."Por si sз, a demissсo do ministro nсo resolve o problema das freguesias. Mas queremos manter a esperanуa que a saьda leve atrрs o recuar de um conjunto de medidas contra as freguesias que, por consequЖncia, trazem prejuьzos para as populaушes", afirmou Paulo Quaresma Я agЖncia Lusa."Temos a esperanуa de que o futuro responsрvel da рrea das autarquias tenha outra sensibilidade perante o poder local e a sua importРncia para o desenvolvimento do paьs", disse o tambжm presidente da Junta de Freguesia de Carnide, em Lisboa.A reforma administrativa foi aprovada pela Assembleia da RepЩblica no final do ano passado e tem aplicaусo prevista atж Яs prзximas eleiушes autрrquicas, mas a Associaусo Nacional de Freguesias (Anafre) continua a defender a sua revogaусo."Nсo pode haver muita ilusсo, temos consciЖncia de que a saьda nсo vai resolver os problemas. Mas este ж um ministro que nсo deixa saudades", disse o autarca comunista.