Uma "bola" amarela, dois pontos e uma curva criaram uma filosofia de vida, "revolucionaram a comunicaусo" e tornaram-se numa linguagem "sem pрtria", defendeu hoje um especialista em ciЖncias da comunicaусo, para explicar a "importРncia e intergeracionalidade" do 'smiley'.Em entrevista Я Lusa, a propзsito do Dia Mundial do Sorriso, a celebrar no domingo, o professor de CiЖncias da Comunicaусo da Faculdade de Filosofia de Braga Augusto Silva definiu a "carinha amarela" como um dos "mais eficazes" ьcones, "pela transparЖncia que comporta".Com um "claro apelo" Я face humana, a "forуa" do 'smiley' estр na simplicidade com que se retrata e na "fрcil compreensсo", porque "fala sem palavras!", definiu Augusto Silva."O 'smiley' ж, sem dЩvida um ьcone, um signo visual que representa outro objecto por forуa de semelhanуa, de uma forma muitьssimo abreviada. ╔ um signo substitutivo. Usрmo-lo para representar um estado de espьrito, por exemplo", referiu o tambжm professor de Semiзtica, ciЖncia que estuda o significado dos sьmbolos como fenзmenos culturais.No entanto, alertou o especialista, "hр que ter em atenусo o contexto do 'smiley' para o perceber melhor".Nos anos [19] 70, "o 'smiley' comportava uma espжcie de filosofia de vida, um apelo ao hedonismo, busca da felicidade e nсo uma emoусo de momento", referiu, explicando que "a carinha amarela remete de forma quase imediata para o prazer, alegria, procura da felicidade e terр sido neste contexto que ela foi usada nos anos 70, muito antes de revolucionar a comunicaусo visual".Em sua opiniсo, o 'smiley' dos anos 70 adquiriu, com a informрtica, "novos paradigmas" que "revolucionaram a comunicaусo e, atж, a simplificaram".No dia-a-dia de uma "sociedade informatizada", que comunica por um teclado, seja de telemзvel, seja de computador, o 'smiley' representa "uma linguagem", mas "nсo tem as caracterьsticas de uma lьngua", advertiu Augusto Silva."Nas redes sociais e nas mensagens de telemзveis, formas de comunicaусo que requerem rapidez e simplicidade, utilizando quase sз teclas de pontuaусo, representam-se emoушes, conversa-se. Sсo os chamados 'emoticons'", apontou.Este 'emoticons', explanou o especialista, "mais nсo sсo do que a junусo da palavra inglesa para emoусo ('emotion') Я palavra 'icon'". Imagens, "com origem no 'smiley'", que se tornaram uma linguagem universal."O 'smiley', os 'emoticons' funcionam bem porque sсo de rрpida e fрcil compreensсo. Nсo tЖm uma lьngua. Uma crianуa chinesa e uma crianуa sul-americana retiram daquela carinha amarela o mesmo significado. Quem diz uma crianуa diz um adulto. Sсo intergeracionais. Sсo uma linguagem sem pрtria", explicou.Para Augusto Silva, a "forуa da carinha amarela" estр em duas caracterьsticas que comporta: "simplicidade e transparЖncia"."Sсo imagens muito simples, com apelo ao rosto humano, e sсo transparentes. Dizem aquilo mesmo, um sorriso triste, alegre, uma provocaусo, depende do 'emoticon' que se usar", descreveu.E porque "nestas coisas de linguagem" hр que ter sempre em conta os contextos, em Portugal o 'smiley' tem actualmente, na linguagem oral, um outro significado, bem menos hedonista."Nсo deixa de ser um sorriso amarelo", brincou Augusto Silva.Lusa/ SOLTags: Design, Vida