A presidente da Assembleia da RepЩblica portuguesa afirmou hoje que a Uniсo Europeia (UE) ж vista como uma “comunidade de risco” e sugeriu a criaусo de um plano integrado de resposta Я crise que envolva todos os Estados-membros.“A Uniсo deveria criar um plano integrado de resposta dirigida Я crise. A lembrar, de certo modo, o velho Plano Marshall, mas desta vez um plano que parte de nзs e ж entre nзs. Um programa de reorganizaусo profunda das polьticas econзmicas e de ajuda financeira”, afirmou hoje Assunусo Esteves em Nicзsia, Chipre, na conferЖncia anual dos presidentes de parlamentos da Uniсo Europeia.Assunусo Esteves intervinha num painel sobre "coesсo social em tempos de austeridade, o que os parlamentos nacionais podem fazer", em que tambжm interveio o presidente do Parlamento grego Evangelos Meimarakis.A presidente da Assembleia da RepЩblica propЗs ainda hoje que os presidentes dos parlamentos dos vрrios Estados-membros apelassem ao Conselho Europeu de Junho para que ponha em marcha um “plano urgente contra os efeitos sociais negativos da crise e para o relanуamento das economias mais afectadas”.De acordo com fonte do gabinete de Assunусo Esteves, a proposta teve o apoio de 23 parlamentos presentes na ConferЖncia que decorre em Nicзsia, bem como do Parlamento Europeu, e o apelo serр lembrado pelo Presidente do Parlamento Europeu no Conselho Europeu de Junho.No discurso hoje proferido e a que a Lusa teve acesso, Assunусo Esteves lembrou que desde a Щltima conferЖncia, realizada hр um ano em Varsзvia, Polзnia, “as coisas nсo mudaram no essencial”.“A incerteza quanto ao futuro permanece. A insatisfaусo social tambжm. A Uniсo Europeia ж, hoje, vista como uma comunidade de risco, jр nсo como a velha comunidade de sucesso”, disse.Para Assunусo Esteves, “a desorientaусo das polьticas pЩblicas da Uniсo como resposta Я crise ж evidente” e, “nas ruas das cidades europeias, os nьveis de insatisfaусo estсo Я vista”.A presidente da Assembleia da RepЩblica disse ainda que “os cidadсos sabem que a crise nсo estр a ser superada e sз o ж com respostas integradas a nьvel europeu”.Por isso, Assunусo Esteves defende que “a Europa precisa de tomar a sжrio a integraусo, ir Яs suas bases mais profundas”. “Pela afirmaусo da polьtica sobre os mercados, pelo equilьbrio dos sistemas sociais dos Estados Membros. Pelo retorno Я confianуa da rua”, disse.Assunусo Esteves defendeu que “ж urgente um plano integrado, decidido Я mesa do Conselho Europeu”.Esse programa, “de reorganizaусo profunda das polьticas econзmicas e de ajuda financeira”, deverр ser composto por medidas “que irradiem do centro, que reequilibram a competitividade atravжs de reformas estruturais e que reequilibram tambжm a cultura de consumo das economias do norte e do sul”.Medidas que, de acordo com Assunусo Esteves, sejam “dirigidas aos casos socialmente mais vulnerрveis e um programa de investimentos para relanуar a economia dos Estados membros em crise” e que passem tambжm pela “aproximaусo dos modelos de prestaушes sociais dos diferentes Estados-membros”.A presidente da Assembleia da RepЩblica viajou para a capital cipriota, Nicзsia, com uma delegaусo de deputados composta pelo social-democrata Paulo Mota Pinto, o democrata-cristсo Josж Lino Ramos, a deputada do PS Ana Catarina Mendes e o lьder parlamentar do BE, Pedro Filipe Soares. O PCP nсo se faz representar porque estр em jornadas parlamentares e o PEV tambжm nсo estр presente.Lusa/SOLTags: Assunусo Esteves, Uniсo Europeia, Crise, Polьtica