O empresрrio Antзnio Sousa foi um dos portugueses "pioneiros" que hр 60 anos emigraram para o Canadр e diz que o que mais lhe custou foi ter de deixar "a caneta" para pegar "na pр e na picareta"."Apзs 40 anos de ditadura de Salazar, ainda fui acusado de ser comunista, por isso decidi aventurar-me", comeуa por explicar o empresрrio de 87 anos.O emigrante chegou ao porto de Halifax a 13 de Maio de 1953. Eram 218 emigrantes, com os respectivos vistos autorizados por ambos os governos.Viajaram no navio Saturnia e Antзnio Sousa deixa para trрs a Nazarж natal e a vida de estudante para "meter mсos Я obra". Daь a metрfora de que trocou "a caneta e o lрpis" em Portugal por "uma pр e picareta" no Canadр. Estudante do curso comercial da Escola Bordalo Pinheiro das Caldas da Rainha, Antзnio Sousa confessa que nсo foi difьcil arranjar trabalho. Apзs ter feito o pedido de visto, com a ajuda de um amigo em Montreal, um dia apзs chegar ao continente americano, arranjou trabalho na provьncia do Labrador, como "ajudante de cozinha".Com o lema "se tens doze, nсo gastes dez", nove meses depois chegou Я conclusсo que Toronto, a actual "capital" econзmica canadiana, seria o "local ideal" para se implantar."Quando cheguei a Toronto, tinha dinheiro suficiente para comprar uma casa, mas sз me vendiam se comprasse trЖs, o que teve de ser", recorda.Em Toronto, abriu o primeiro restaurante portuguЖs, comeуou a importar produtos de Portugal e da Europa, fundou a primeira colectividade portuguesa, o First Portuguese, e tambжm criou o Rancho Folclзrico da Nazarж, em 1956."A educaусo ж a nossa arma", foi a mensagem que quis transmitir aos seus filhos, JЩlio e Charles, que optaram por рreas diferentes em termos profissionais, o primeiro, pela educaусo, ж professor, o segundo, pela economia, ж hoje ministro das Finanуas do governo do Ontрrio. "Eles sсo зptimos trabalhadores e estudantes, pois ensinei-lhes que quando se trabalha com dedicaусo, com o coraусo, com forуa, nunca se perde", explica. "Quando nсo se faz algo bem, aprende-se, para que, na prзxima vez, se faуa de maneira diferente, 'quem respeita ж respeitado', e 'nunca semeies cardos Я espera de colher rosas'", sсo filosofias de vida que Antзnio Sousa diz ter passado para os seus filhos. O seu pensamento no "amanhс" estр sempre presente. Com seis netos, o "pioneiro" decidiu abrir uma conta bancрria para que eles possam frequentar a universidade com tranquilidade, tendo o futuro garantido. Os pioneiros da emigraусo para o Canadр, hр 60 anos, decorrente de um acordo entre os dois paьses, vсo ser homenageados numa gala, a 11 de Maio, que deverр contar com a presenуa do secretрrio de Estado das Comunidades, Josж Cesрrio, e do ministro das Finanуas do Ontрrio, Charles Sousa, filho de Antзnio. No dia 12 de Maio, decorrerр uma homenagem no "Monumento dos Pioneiros" no High Park, inaugurado em 1978, quando se comemoraram 25 anos da emigraусo portuguesa).Antзnio Sousa diz que aquela geraусo que chegou Я Amжrica em 1953 "contribuiu para o desenvolvimento da imigraусo dos portugueses no Canadр"."Somos iguais a todas as outras comunidades, mas individualmente somos diferentes" considera.Na altura, os portugueses "eram muitos respeitados, quer pelas entidades oficiais, quer, por exemplo, prзprios bancos".Hoje, diz, os portugueses continuam por isso a ser respeitados, mas hр excepушes.Porque "nem todos sсo iguais", conclui.Lusa/ SOLTags: Canadр, Sociedade, Emigraусo