Ao DN, o gabinete de Assunção Esteves, presidente da Assembleia da 
República, confirmou por escrito essa demissão, notando que "o 
secretário-geral acordou com a presidente o seu regresso ao lugar de 
origem por razões particularmente representadas". "Também o momento foi 
acordado", respondeu. Tinha sido nomeado há quase dez meses, a 19 de junho de 2012.Na mesma resposta, o gabinete de Assunção 
Esteves fez questão de sublinhar que não há "ligação" desta demissão "ao
 orçamento de despesas dos partidos, cuja definição, aliás, entra na 
competência da lei e não entra na competência do secretário-geral". Mas 
ao que o DN apurou, junto de fonte do Conselho de Administração do 
Parlamento, foram questões relacionadas com o controlo destas despesas 
dos partidos que provocaram o desgaste na relação entre João Manuel 
Cabral Tavares e as várias bancadas parlamentares.