Na segunda mão das meias-finais da Liga Europa, o Benfica venceu por 3-1 o Fenerbahçe, perante 55 mil adeptos na Luz. Com esta vitória, os 'encarnados' superam a derrota por 1-0 na Turquia e carimbam o passsaporte para Amesterdão, a 15 de Maio, onde vão discutir o título europeu com o Chelsea.O Benfica começou a 'desenhar' a presença na nona final europeia da sua história, 23 anos depois da final em Viena, por intermédio de Gaitan, que inaugurou o marcador logo aos 8 minutos, após assistência de Lima. Aos 23 minutos, os turcos ainda esboçaram uma reacção num golo de penálti, que Kuyt converteu, a castigar uma mão na bola de Garay. Pouco depois, Cardozo volta a colocar as 'águias' por cima da eliminatória, ao desviar-se de dois adversários e a rematar junto ao poste, sem hipóteses de defesa. Estava feito o 2-1 para o Benfica na Luz.Já na segunda parte, aos 66 minutos, Cardozo levantou o estádio e estableceu o resultado final: de pé esquerdo fez o seu segundo golo na partida e o terceiro do Benfica (3-1).Com esta vitória, os encarnados apuraram-se para a final em Amesterdão, onde enfrentam o Chelsea, no dia 15 de Maio, para discutir o título da Liga Europa.[actualizada sexta-feira às 10h28]SOLTags: Desporto