A destruição do sector financeiro de Chipre foi apresentada como uma punição pelo facto de abrigar capitais duvidosos de magnatas russos. A imprensa russa, com ironia, descreveu a situação como uma luta da banca alemã e holandesa não contra, mas pelo controlo da gestão desses capitais. O equivalente ao PIB da Espanha escapa dos tesouros nacionais europeus pela fuga de capitais organizada em todo o Velho Continente. A colocação de dinheiro no estrangeiro é legal, o que é ilegal é a não declaração desses depósitos às autoridades fiscais. É uma pequena diferença que o anterior ministro das Finanças e o chefe de campanha de Hollande, e muitos milhares dos europeus mais ricos, conhecem por experiência própria. A Áustria, que em matéria de finanças obscuras coloca Chipre no clube dos aprendizes, deixou claro que não irá ceder à pressão dos países que querem afrouxar o respeito pelo "segredo bancário" (condição para que quem foge às suas obrigações fiscais possa dormir descansado). Na Espanha, foi aprovado um decreto que se destina, exclusivamente, a permitir que o banqueiro Alfredo Saénz continue no ativo, apesar de ter sido condenado no passado. O incrível é que a autoridade europeia para a banca (EBA) foi invocada pelos legisladores espanhóis para justificar uma lei ignóbil que permite baixar a exigência deontológica dos dirigentes da banca... É neste quadro que Schäuble reitera que, para Berlim, a união bancária é uma ideia tão boa, que será melhor não a manchar no mundo real por muitos e bons anos. O cidadão comum interroga-se sobre a incompetência de quem manda. A Europa desmorona-se e quem pode e deve nada faz. O cidadão comum engana-se, como de costume. A gente que manda está ocupadíssima. A tratar das suas vidinhas.