A Audiencia Nacional colocou, esta quarta-feira, um ponto final na disputa que se arrastava entre dois juьzes para investigar o caso relacionado com a suposta contabilidade ilegal do PP. De acordo com os manuscritos do ex-tesoureiro, Luis Bрrcenas, o partido terр recebido uma sжrie de doaушes de empresрrios a troco da concessсo de obras pЩblicas. Por dois votos contra um, a Secусo Terceira da Sala Penal decidiu que Pablo Ruz ж o magistrado indicado para dar seguimento ao processo, tendo em conta que jр era o responsрvel pela investigaусo judicial em torno ao caso GЧrtel, que envolve uma suposta rede de corrupусo vinculada ao Partido Popular espanhol.A descoberta, na semana passada, de indьcios de vьnculos entre a contabilidade oficial do partido atualmente no Governo e aquela rede de corrupусo estarр na base da decisсo. Quem fica afastado do caso ж o juiz Javier Gзmez BermЩdez, que, ao admitir uma denЩncia da Esquerda Unida, procurou levar a cabo uma investigaусo sobre o financiamento ilegal do PP de forma autзnoma Я rede GЧrtel.