O ministro da Economia e do Emprego anunciou hoje que vai propor a integração do sistema de formação profissional para jovens sob a responsabilidade do Instituto do Emprego e Formação Profissional (IEFP) no Ministério da Educação. Álvaro Santos Pereira, que falava na Assembleia da República, em audição na comissão da Segurança Social e Trabalho, sublinhou que "não faz sentido ter dois sistemas" isolados e, assim sendo, "vou abrir a tutela do IEFP à Educação" de Nuno Crato. O ministro da Economia falava num dos pilares da estratégia para o crescimento, emprego e fomento industrial 2012-2020, apresentado na última semana depois de aprovado em Conselho de Ministros. Santos Pereira reiterou que a aposta no sistema dual de ensino é a grande aposta do Governo no que diz respeito à formação e qualificação dos trabalhadores através do sistemas de horas de aprendizagem. Foi precisamente o sistema de horas de aprendizagem que despertou a dúvida de Vieira da Silva. O deputado do PS estranha que o ministro da Economia fale em "reforço da estratégia de qualificação quando aquilo que aconteceu foi um reforço da formação de curta duração cuja eficácia é discutível", disse Vieira da Silva. Álvaro Santos Pereira desvalorizou a crítica mas garantiu, ainda assim, que vai pedir "toda a informação ao IEFP" para poder avaliar a veracidade da interpretação do deputado socialista. ricardo.rego@sol.ptTags: IEFP, Ministério da Educação, Assembleia da República, Economia, Jovens, Álvaro Santos Pereira