O lьder parlamentar do PSD elogiou hoje o discurso proferido pelo Presidente da RepЩblica na sessсo solene comemorativa do 25 de Abril, considerando que foi corajoso, objectivo, equilibrado com apelos Я responsabilidade de todos.Luьs Montenegro falava aos jornalistas apзs o chefe de Estado, Cavaco Silva, ter encerrado a sжrie de discursos polьticos na sessсo solene do 39.║ aniversрrio do 25 de Abril de 1974 na Assembleia da RepЩblica."O Presidente da RepЩblica fez um discurso objectivo, sereno e que foi a meu ver tambжm corajoso no sentido de realуar a capacidade do paьs - independentemente do posicionamento polьtico dos cidadсos e mesmo dos agentes polьticos - para ultrapassar a grave situaусo em que nos encontramos", considerou Luьs Montenegro.De acordo com o lьder da bancada social-democrata, "apesar de todos os sacrifьcios e de todo o esforуo que tem sido feito, que ж muito e que afecta gravemente a vida dos cidadсos, nomeadamente aqueles que nсo tЖm emprego, o caminho seguido tem-se revelado positivo para podermos projectar nas prзximas dжcadas um ciclo de crescimento". "Um ciclo que evite que o paьs volte a cair num ciclo que repita a actual situaусo", advertiu.Para o presidente do Grupo Parlamentar do PS, o discurso do Presidente da RepЩblica "conciliou bem o esforуo das pessoas com o acerto do caminho que, por parte do Governo e do parlamento, tem sido encetado em conjunto com os nossos credores". "Esse caminho nсo tem sido de submissсo mas de interacусo. Estivemos perante um discurso de esperanуa, porque tambжm apela Я responsabilidade que todos temos de ter no futuro, estando no Governo ou na oposiусo, tendo a nossa ideologia partidрria, mas tendo igualmente a capacidade de estabelecer compromissos e consensos naquilo que ж essencial. Estamos a falar em ultrapassar uma das mais graves crises que Portugal passou ao longo da sua Histзria. Temos de projectar um futuro equilibrado e sustentрvel", acrescentou Luьs Montenegro.Lusa/SOLTags: PSD, 25 de Abril, Cavaco Silva, Polьtica