"Não é com as taxas moderadoras que o SNS se tornará sustentável. O SNS precisa de uma conjugação de esforços, que passa por uma muito maior eficiência na prestação de cuidados e serviços, pela capacidade de prevenção que passa, e começa, pelo comportamento das pessoas", disse o secretário de Estado Fernando Leal da Costa, durante uma visita ao Centro de Estudos de Vetores e Doenças Infeciosas (CVEDI), em Águas de Moura, Palmela.O primeirto-ministro já disse que 600 milhões de euros vão ser cortados no Estado Social. Valores repartidos pela Saúde, Educação e Segurança Social. "Ainda é cedo para falar sobre o assunto. O tema tem de ser discutido em Conselho de Ministros", disse o responsável político, sem adiantar se o valor vai ficar definido já na próxima quinta-feira.Questionado sobre a Maternidade Alfredo da Costa, Fernando Leal da Costa disse que "o que tiver se ser feito, será", garantindo que as transferências de serviços serão feitas de acordo com a capacidade dos hospitais que os irão receber. "Desde a primeira hora que está definido que parte dos serviços serão colocados no Centro Hospitalar Lisboa Ocidental (S. Francisco Xavier) e outra parte na D. Estefânia", explicou o secretário de Estado, referindo que a oferta ainda será excedentária para as necessidades de partos da grande Lisboa. No entanto, não é ainda conhecida a decisão da providência cautelar apresentada por um grupo de populares que pretende impedir o fecho da maior maternidade do país e assegurar a continuidade das equipas até à construção do novo Hospital de Lisboa Oriental.