
O primeiro-ministro anunciou, esta sexta-feira, que o Governo "nсo irр aumentar impostos" para "evitar um segundo pedido de resgate". A rescisсo de cerca de 30 mil contratos na Funусo PЩblica e uma nova taxa sobre as pensшes sсo algumas das medidas anunciadas por Passos Coelho para cortar na despesa do Estado.



O primeiro-ministro referiu que estas medidas permitirсo cortar 4,8 mil milhшes de euros na despesa pЩblica atж 2015 e salientou que estсo abertas a discussсo.O Governo quer rescindir com 30 mil funcionрrios pЩblicos e vai propor que isto seja feito atravжs de rescisшes por mЩtuo acordo, anunciou Pedro Passos Coelho. Numa declaraусo ao paьs, o primeiro-ministro defendeu que esta medida se justifica pela necessidade de redimensionar o tamanho do Estado e para cumprir as metas de consolidaусo orуamental para os prзximos anos."O plano de rescisшes por mЩtuo acordo, ajustado Яs necessidades tжcnicas da Administraусo PЩblica. O que por sua vez conduzirр a uma diminuiусo do nЩmero de efetivos. Este plano - que recordo serр de mЩtuo acordo - deverр ser acompanhado por um novo processo de reorganizaусo dos serviуos implicando uma reduусo natural das estruturas e dos consumos intermжdios. Combinando o novo sistema de requalificaусo da Administraусo PЩblica, com o plano de rescisшes, estimamos abranger cerca de 30 mil efetivos", afirmou o primeiro-ministro.O Governo jр tinha dito que estes planos vсo comeуar a ser negociados com os sindicatos e que as rescisшes deveriam avanуar atж ao final deste ano. A medida pode poupar ao Estado cerca de 900 milhшes de euros."Precisamos de aprofundar a convergЖncia do regime de trabalho dos funcionрrios pЩblicos Яs regras do Cзdigo do Trabalho aplicрveis a todos os trabalhadores do setor privado, designadamente atravжs da fixaусo do perьodo normal de trabalho no regime regra das 40 horas por semana, como sucede de resto na maioria dos paьses da Organizaусo para a Cooperaусo e o Desenvolvimento Econзmicos", declarou o primeiro-ministro. 