Cavaco Silva foi eleito Presidente da RepЩblica a 9 de Marуo de 2006. Atж agora, e considerando a reeleiусo para o segundo mandato a 23 de Janeiro de 2012, presidiu a sete sessшes comemorativas da Revoluусo dos Cravos. O discurso do Presidente no dia que se assinala a queda do antigo regime e a entrada na democracia ж seguido com atenусo por todos os sectores da sociedade portuguesa. ╔ uma fotografia que convoca a reflexсo nсo sз dos agentes polьticos. Recorde as principais frases e os temas que marcaram os discursos do 25 de Abril nos Щltimos sete anos. 25 de Abril de 2006 – Inclusсo social“Nсo ж legьtimo pedir mais sacrifьcios a quem viveu uma vida inteira de privaусo”“Quero propor um compromisso cьvico, um compromisso para a inclusсo social, um compromisso que envolva nсo sз as forуas polьticas, mas que congregue as instituiушes nacionais, as autarquias, as organizaушes da sociedade civil, dos sindicatos Яs associaушes cьvicas e Яs instituiушes de solidariedade”“Tive oportunidade, nesta mesma casa [Assembleia da RepЩblica], aquando da minha tomada de posse, de sublinhar a responsabilidade que impende sobre a classe polьtica, nesse esforуo de melhorar a nossa democracia, de reforуar o prestьgio das instituiушes da RepЩblica e dos seus titulares”“Os agentes polьticos tЖm de ser um exemplo de cultura da honestidade, de transparЖncia, de responsabilidade, de rigor na utilizaусo dos recursos do Estado, de жtica do serviуo pЩblico, de respeito pela dignidade das pessoas, de cumprimento de promessas feitas”. 25 de Abril de 2007 – Qualidade da democracia“Nсo me resigno nem me conformo na batalha pela qualidade da democracia portuguesa”“Temos de deixar aos nossos filhos e aos nossos netos um regime em que sejamos governados por uma classe polьtica qualificada”“Decorridos mais de trinta anos sobre a queda de um regime autoritрrio, Portugal deve pensar-se como uma democracia amadurecida”“╔ necessрrio que os agentes polьticos se empenhem mais na prestaусo de contas aos cidadсos, que os portugueses conheуam e compreendam o sentido e os objectivos das medidas que vсo sendo adoptadas, que exista clareza e transparЖncia na relaусo entre o poder polьtico e a comunidade cьvica”25 de Abril de 2008 – Conhecimentos dos jovens sobre o 25 de Abril“Os mais novos, sobretudo, quando interrogados sobre o que sucedeu em 25 de Abril de 1974 produzem afirmaушes que surpreendem pela ignorРncia de quem foram os principais protagonistas, pelo total alheamento relativamente ao que era viver num regime autoritрrio”“Um regime polьtico nсo pode esquecer as suas origens”“Nem certo sentido o 25 de Abril continua por realizar”“Em vez de nos interrogarmos tanto sobre o que o futuro nos trarр, seria melhor que nos concentrрssemos sobre o que poderemos trazer ao presente”“Sou Presidente da RepЩblica porque nсo me resignei”25 de Abril de 2009 – Crise e eleiушes europeias, legislativas e autрrquicas“Se forem tomadas decisшes certas, a crise serр vencida”“A pior forma de lidar com o presente ж perder a esperanуa no futuro”“Aquilo que se promete [em campanha eleitoral] deverр ter em conta a realidade que vivemos no presente e em que iremos viver no futuro. Dizer que a realidade serр fрcil serр faltar Я verdade aos portugueses. Quem prometer aquilo que objectivamente nсo poderр cumprir estarр a iludir os portugueses”“O exercьcio do sufrрgio ж, sem dЩvida, a melhor homenagem que poderemos prestar Я liberdade conquistada hр 35 anos”“A abstenусo nсo ж soluусo”“A crise obriga a prometer apenas aquilo que se pode fazer, com os recursos que temos e no paьs que somos e iremos ser”25 de Abril de 2010 – Desigualdade social, pobreza e exclusсo“A sociedade portuguesa ж hoje mais justa do que aquela que existia hр 36 anos. No entanto, persistem desigualdades sociais e, sobretudo, situaушes de pobreza de exclusсo que sсo indignas da memзria dos que fizeram a revoluусo de Abril”“A sensaусo de injustiуa ж tanto maior quanto, ao lado de situaушes de privaусo e de grandes dificuldades, deparamos quase todos os dias com casos de riqueza imerecida que nos chocam”“Sem pЗr em causa o princьpio da valorizaусo do mжrito e da necessidade de captar os melhores talentos, interrogo-me sobre se os rendimentos auferidos por altos dirigentes de empresas nсo serсo, muitas vezes, injustificados e desproporcionados, face aos salрrios mжdios dos seus trabalhadores”“As injustiуas sociais e a falta de жtica sсo dois factores que, quando combinados, tЖm efeitos extremamente corrosivos para a confianуa nas instituiушes e para o futuro do paьs”“A injustiуa social cria sentimentos de revolta, sobretudo, quando lhe estр associada a ideia de que nсo hр justiуa igual para todos”“Sсo mais de trЖs milhшes os portugueses que nсo possuem qualquer recordaусo do que foi o 25 de Abril de 1974 porque, pura e simplesmente, nсo tinham nascido na altura. VЖem a democracia como um dado adquirido”25 de Abril de 2011 – Diрlogo e compromisso polьtico“Quatro homens com percursos muito diferentes [Ramalho Eanes, Mрrio Soares, Jorge Sampaio e Cavaco Silva] juntaram-se hoje para transmitir aos portugueses a mensagem que o momento exige: para lр de tudo o que nos possa separar existe um compromisso patriзtico de unidade”“Podemos ter ideias diferentes mas temos de unir quanto ao essencial: Portugal e o seu futuro”“╔ fundamental que na campanha eleitoral os partidos adoptem uma conduta responsрvel. Os programas de cada partido devem ser apresentados com serenidade. Nсo se podem vender ilusшes ao esconder o inadiрvel. Isso ж travar a resoluусo dos problemas”“╔ imperioso criar espaуos de entendimento para soluушes de governo. O prзximo executivo, acrescentou, deve dispor de apoio maioritрrio na Assembleia da RepЩblica”“Impшe-se um esforуo de concertaусo para as condiушes de obtenусo de assistЖncia externa”25 de Abril de 2012 – Aspectos positivos da Histзria polьtica e econзmica de Portugal“Muito se tem escrito no estrangeiro sobre o nosso paьs que nсo corresponde Я realidade”“Temos o dever de mostrar que somos um paьs credьvel e com potencialidades. O 25 de Abril dos nossos dias estр tambжm em mostrar ao mundo o muito de positivo que o paьs tem e o respeito que merecemos das outras naушes”“Estou plenamente consciente da situaусo do paьs, dos problemas concretos dos portugueses: do desemprego ou a precariedade do emprego jovem, os novos pobres, o encerramento de empresas, os dramas que atingem famьlias inteiras, as condiушes de solidсo e de carЖncia que afectam milhares de idosos”“╔ nestas alturas que temos de nos manter unidos. Exige-se por isso um esforуo permanente de diрlogo e concertaусo entre Governo, os partidos da oposiусo e os parceiros sociais. Este tem sido, aliрs, um dos nossos principais activos”ricardo.rego@sol.ptTags: 25 de Abril, Polьtica, Cavaco Silva