O PS considerou hoje que o Governo estр a procurar "estampar-se" com o Tribunal Constitucional para depois se desculpar e acusou o primeiro-ministro de estar a exercer uma "pressсo impensрvel" em relaусo a este tribunal.Estas posiушes foram assumidas pelo vice-presidente da bancada socialista Josж Junqueiro no final de uma reuniсo do Grupo Parlamentar do PS, que durou menos de uma hora e em que a direcусo comunicou aos deputados que esta tarde serр entregue na Assembleia da RepЩblica a moусo de censura do PS ao Governo.Pegando nas afirmaушes proferidas na quarta-feira pelo primeiro-ministro, Pedro Passos Coelho, que defendeu que o Tribunal Constitucional, assim como todas as restantes instituiушes nacionais, deverсo ter sentido de responsabilidade neste momento do paьs, Josж Junqueiro considerou que o Governo estр "numa estratжgia propositada para se estampar com o Tribunal Constitucional para depois se desculpar com alguma coisa". "Mas o PS estр atento e o Governo nсo tem desculpa", declarou o vice-presidente da bancada socialista.Interrogado pelos jornalistas sobre como o PS interpreta o cenрrio de o Governo se demitir na sequЖncia de um eventual chumbo de vрrias normas orуamentais pelo Tribunal Constitucional, Josж Junqueiro respondeu que "sз a maioria absoluta PSD/CDS ж responsрvel pela queda da sua maioria absoluta"."Nсo hр outra desculpa, sз a prзpria maioria absoluta pode demitir-se a si prзpria. Acho que jр estivemos mais longe, porque a relaусo entre os partidos da coligaусo [PSD/CDS] ж impenetrрvel, os resultados da governaусo sсo aqueles que se vЖ e o primeiro-ministro pressiona mesmo os tribunais, o que ж de facto impensрvel, e demonstra que a desorientaусo ж completa", sustentou o candidato do PS Я presidЖncia da CРmara de Viseu.Neste contexto, Josж Junqueiro afirmou que o primeiro-ministro "perdeu o norte e, de alguma forma, perdeu um bocadinho a cabeуa, porque estar a fazer pressшes sobre o Tribunal Constitucional ж um esforуo desnecessрrio e desagradрvel em democracia"."O primeiro-ministro deveria antes ter feito um esforуo para nсo fazer orуamentos do Estado inconstitucionais. Se eventualmente ele [Passos Coelho] se baseia nos conselhos do seu ministro coordenador do Governo e no seu ministro das Finanуas, ж natural que as inconstitucionalidades aumentem a ritmo galopante", referiu, numa crьtica indirecta aos ministros Miguel Relvas e Vьtor Gaspar.Nas declaraушes que fez aos jornalistas, o vice-presidente da bancada do PS defendeu ainda que o momento para os socialistas entregarem a sua moусo de censura ao Governo, esta tarde, no Parlamento, "nсo podia ser mais adequado"."O Governo conhece a sua implosсo total. Nсo ж sustentрvel que os dois partidos da coligaусo [PSD e CDS] continuem numa guerra de protagonismo. Nсo ж sustentрvel que os principais dirigentes e ex-dirigentes do PSD recomendem uma remodelaусo governamental urgente, nсo se compreende que o CDS seja mais assertivo e diga mesmo que essa remodelaусo deve abranger o ministro Miguel Relvas e tambжm a equipa da Economia por incompetЖncia total", apontou Josж Junqueiro.O vice-presidente da bancada socialista disse depois que o paьs precisava de um Governo que "tivesse um rumo, num momento em que se verifica um desnorte completo"."Os resultados mais recentes da execuусo orуamental, os nЩmeros do desemprego e tudo o que foi previsto, uma vez mais, saьram completamente arrasados. O Governo ж parte do problema, jр nсo ж parte da soluусo e, para o PS, a Щnica soluусo ж a substituiусo do Governo, sendo esse o sentido da moусo de censura", acrescentou.Lusa/SOLTags: Polьtica, Josж Junqueiro, Governo, PS, Tribunal Constitucional