A JSD acusa José Sócrates de "seis anos de desgovernação socialista" e  justifica a entrega de uma fatura de 78 mil milhões porque o ex-primeiro-ministro deixou "uma elevada fatura por pagar aos jovens portugueses".Na semana passada, o líder da JSD, Hugo Soares, ficou indignado por  a RTP ter contratado José Sócrates para comentador. "Toda uma geração está indignada. Aquele que é o campeão da dívida pública, da Parque Escolar, dos défices públicos, das PPP, o responsável material e formal por um pedido de resgate que trouxe o país à situação que hoje os portugueses conhecem é hoje o convidado de honra da RTP que é paga com o dinheiro de todos os contribuintes", protestou. 