O primeiro-ministro japonЖs, Shinzo Abe, disse hoje que o Japсo iria "expulsar pela forуa" qualquer desembarque chinЖs nas disputadas ilhas Senkaku/ Diaoyu, depois de oito navios do governo chinЖs terem entrado hoje nas рguas territoriais daquele arquipжlago. "Tomarьamos medidas decisivas contra qualquer tentativa de entrar nas рguas territoriais e em terra" nas ilhas, Shinzo Abe, disse no Parlamento em resposta Яs perguntas dos deputados. "Seria natural que os expulsрssemos pela forуa, se eles (os chineses) se aventurassem a desembarcar", acrescentou. A China reivindica sob o nome de Diaoyu as ilhas inabitadas administradas pelo Japсo no Mar da China Oriental. Pequim envia regularmente navios para perto do arquipжlago, e pontualmente aviшes, sobretudo desde que em Setembro passado o Estado nipзnico comprou trЖs de cinco ilhas ao seu proprietрrio privado japonЖs, elevando as tensшes entre os dois paьses.Um movimento nacionalista japonЖs, Ganbare Nippon, anunciou paralelamente ter enviado nove navios de pesca com 150 pessoas a bordo para a mesma zona, a fim de apoiar a soberania japonesa sobre as Senkaku.Cerca de 170 deputados japoneses visitaram durante a manhс de hoje o santuрrio xintoьsta Yasukuni em Tзquio, que homenageia os cerca de 2,5 milhшes de soldados japoneses mortos em combate, entre os quais 14 responsрveis reconhecidos culpados por crimes de guerra pelos aliados da Segunda Guerra Mundial.Lusa/SOLTags: China, Internacional, Japсo