António José Seguro falava em resposta a questões de jornalistas, durante um encontro com jovens na sede nacional do seu partido, depois de ter vencido as eleições diretas no PS, realizadas no sábado, com cerca de 96 por cento, nas quais teve como opositor o militante Aires Pedro."Há um apoio genuíno dos socialistas. Este era o último ato antes das próximas eleições legislativas, ocorram elas quando ocorrerem. Sou um líder tranquilo, sempre fui um líder tranquilo, durmo descansado porque ajo de acordo com as minhas convicções", disse.Na sua intervenção inicial, o reeleito secretário-geral do PS disse que tem pela frente um ciclo eleitoral "muito exigente" com eleições autárquicas, europeias e legislativas, "num momento difícil do país"."Saúdo todos os socialistas que foram votar num ato eleitoral [diretas do PS] muito importante. Esta votação tão expressiva na minha reeleição como secretário-geral tem um duplo significado: O reconhecimento do trabalho realizado [nos últimos dois anos] e, sobretudo, um voto de confiança em relação à condução e liderança do partido", declarou.António José Seguro agradeceu depois a confiança que lhe foi manifestada pelos militantes socialistas, dizendo que, "com muita humildade e com muita energia", tudo fará para não os desiludir.