BE, PCP e PS saudaram, esta quinta-feira, no plenрrio da Assembleia da RepЩblica a saьda do ministro-Adjunto e dos Assuntos Parlamentares do Governo da maioria PSD/CDS-PP e pediram mais, designadamente uma remodelaусo na pasta da Economia.Durante uma declaraусo polьtica sobre os estaleiros do Mondego, no Parlamento, a deputada Ana Drago considerou que a demissсo de ┴lvaro Santos Pereira "ж urgente para a economia portuguesa"."Nсo podemos ter gente tсo negligente Я frente da economia portuguesa", alertou a bloquista. A deputada Ana Drago classificou o ministro da Economia como "um homem deslumbrado pela iniciativa privada, que vai andando de notьcia em notьcia e anЩncio em anЩncio", mas que ж "remodelрvel desde que ж ministro... e hр outros por ir" porque, para os bloquistas "todo o Governo ж remodelрvel".O "aparentemente, jр ex-ministro Miguel Relvas" foi citado por Ana Drago como a primeira de vрrias "outras remodelaушes", ao comparar o processo de alienaусo dos estaleiros do Mondego a outras concessшes e privatizaушes, como os casos da TAP e da "trapalhada no processo da RTP".O deputado comunista Miguel Tiago congratulara-se igualmente, dizendo "Relvas jр foi, faltam os outros", numa sessсo plenрria da Assembleia da RepЩblica em que quase mais deputados circularam nos corredores e Passos Perdidos do que os que tomaram os seus assentos no hemiciclo.A socialista Ana Paula Vitorino exigiu tambжm a demissсo de ┴lvaro Santos Pereira, "no dia em que se anuncia que vamos ter um ex-ministro Relvas", jр depois de o gabinete do primeiro-ministro, Passos Coelho, anunciar ter aceitado a demissсo do "braуo direito", Miguel Relvas.