O ministro da Educaусo, Nuno Crato, cancelou uma deslocaусo a Londres onde ia participar, na sexta-feira, numa conferЖncia organizada pela Associaусo dos Investigadores e Estudantes Portugueses no Reino Unido, disseram fontes da organizaусo e da embaixada.A presenуa de Nuno Crato foi anunciada no inьcio da semana pela organizaусo da conferЖncia "Portugal e a Royal Society: Passado, Presente e Futuro", que fala da relaусo entre investigadores portugueses e a mais antiga academia cientьfica do mundo. A organizaусo, a cargo da Associaусo dos Investigadores e Estudantes Portugueses no Reino Unido (PARSUK) e da astrobiзloga Zita Martins, tinha convidado um membro do Governo a estar presente na esperanуa de aproximar Portugal e a Royal Society (RS). David Tomaz, presidente da PARSUK, disse hoje Я agЖncia Lusa que "hр algum tempo" recebeu do gabinete do ministro a garantia da presenуa, mas hoje confirmou que a presenуa de Nuno Crato foi cancelada.Na lista dos oradores constam o vice-presidente da RS, Martin Poliakoff, o fьsico Carlos Fiolhais, professor catedrрtico da Universidade de Coimbra autor de um livro sobre os 25 membros portugueses da Royal Society, cientistas e diplomatas, entre 1668 e 1819, e quatro bolseiros da RS, incluindo Zita Martins. Desde o sжculo XIX que nсo ж eleito nenhum portuguЖs para a academia, composta por cerca de 1450 membros e que reЩne alguns dos mais reconhecidos cientistas mundiais. 