As propostas apresentadas pelo secretрrio-geral do PS, Antзnio Josж Seguro, no encerramento do Congresso Nacional do partido, as negociaушes dos ‘swaps’ e a vitзria do Sporting frente ao Nacional (2-1) estсo em destaque hoje nos jornais.A imprensa puxa ainda para primeira pрgina que o dinheiro para pagar subsьdios de desemprego sз chega atж novembro e que o Estado perde 12 milhшes em casas de luxo do BPN.A obrigaусo, determinada pelo ministro da Educaусo e CiЖncia, Nuno Crato, de as escolas pagarem salрrios com dinheiro do QREN ж outra das notьcias de capa, assim como o facto de os alimentos serem jр dos artigos mais roubados.O reforуo da quota de mercado da TAP no primeiro trimestre, o investimento na traduусo de obras literрrias portuguesas na ColЗmbia e a tomada de posse do Governo em Itрlia fazem tambжm tьtulos de capa.Correio da Manhс:“Estado perde 12 milhшes em casas de luxo do BPN”“Retenусo na fonte. IRS tira metade do subsьdio a reformados”“Falhas de colete matam polьcia marьtimo”“Gaspar dр prжmio a chefe de gabinete”“Braga. Acзrdсo alerta juьza suspeita de pornografia”“Pedofilia. Treinador nega abusos”“124 chefias. Vagas na Funусo PЩblica”“Explosсo de enxofre fere em SetЩbal”“Igreja. D. Manuel Clemente patriarca”“Congresso PS. Seguro quer coligaушes”“Sporting-Nacional (2-1). Leсo mais perto da Europa”“Benfica acredita nos рrbitros”Jornal de Notьcias:“Seguro quer negociar 12,5 mil milhшes para mudar Portugal”“Aldeias vinhateiras atraem turistas”“Braga. Arcebispo benze grрvidas e apela Я vida e Я natalidade”“Trрs-os-Montes. Escolas fechadas viram casas, museus e capelas mortuрrias”“Barcelos. Milhares assinam petiусo contra fim de valЖncias do hospital”“Manif em Lisboa. Taxistas contra perda de serviуos”“Farense tambжm. Chaves volta ao futebol profissional”“Sporting-Nacional (2-1). Rojo pшe leсo mais perto da Europa”“Jesus aposta na surpresa”“Suspeita de batota marca curso de chefes na PSP”“Encapuzado faz assalto e foge a contar notas”“Levaram 404 mil euros em joias por buracos de ourivesarias”“Tiroteio na posse do Governo italiano”PЩblico:“Seguro farр Convenусo ‘aberta a todos’ e quer maioria absoluta do PS”“Sporting ultrapassa o Nacional na luta pela Liga Europa”“Itрlia jр tem novo Governo mas ficou chocada com homem que queria ‘matar polьticos’”“Inspetor-geral do Trabalho defende a ‘criminalizaусo dos salрrios em atraso’”“Fase-piloto do Plano Nacional do Cinema nas escolas acabou por voltar Я estaca zero”“Na ColЗmbia foram investidos 2 milhшes de euros a traduzir 32 obras literрrias portuguesas”“CiЖncia e Censura. Como a Inquisiусo ‘limpou’ as bibliotecas dos sжculos XVI e XVII”“Nadia Santini ж hoje ‘coroada’ melhor chef global”Diрrio de Notьcias:“Crato obriga escolas a pagar salрrios com dinheiro do QREN”“Dinheiro para subsьdio de desemprego sз chega atж novembro”“Alimentos jр sсo dos artigos mais roubados”“Propostas de Seguro valem quase 20 mil milhшes”“Finanуas desconhecem divergЖncias no Governo”“Colesterol deixa cinco mil sem trabalho”“Guardas pedem criaусo de ‘SIS’ das cadeias”“Sporting continua de olho na Europa”“BBC. Cantor portuguЖs brilha em concurso”Jornal i:“Governo estilhaуado. PS unido”“Entrevista a Eric Frattini, autor d’ ‘Os abutres do Vaticano’: ‘Estou a fazer uma investigaусo muito doara sobre Portugal’”“Partido de Berlusconi controla cinco ministжrios em Itрlia”"Crise. Serviуo de Estrangeiros e Fronteiras Я beira da rutura"“TAP reforуa a sua quota de mercado no primeiro trimestre do ano”“Eliminaусo das guias de transportes poupava 20 mil milhшes por ano”Jornal de Negзcios“Refer contratou ‘swaps’ exзticos”“Deputados mais antigos seguram direito Я pensсo vitalьcia”“Especial Irlanda. Crise europeia ж a maior ameaуa ao regresso aos mercados”“Consзrcio da mota enfrenta forte concorrЖncia nas PPP da ColЗmbia”“Depзsitos dos portugueses crescem no mЖs do resgate a Chipre”“Portugal nсo conseguirр sobreviver sem apoio externo (Russel Mattews, gestor da BluBay)”“Banif desistiu do pedido de indemnizaусo por Banco Postal”“(Joсo Machado) ‘Na concertaусo social nсo damos um bom exemplo de produtividade”Diрrio Econзmico“Santander e JP Morgan admitem retomar negociaусo de ‘swaps’“(Jorge Miranda) ‘Cavaco Silva ж largamente responsрvel por nсo haver consenso”“EDP encaixa 150 milhшes de euros com venda de dжfice tarifрrio ao BCP”“Sonae exporta marcas de retalho alimentar para ┴frica e Europa”“Congresso do PS. Seguro promete 12,5 mil milhшes e novas metas para o emprego”Record“Luz verde de Rojo. Sporting 2 - Nacional 1”“Gaitрn fora da ‘final’ dos Barreiros”“Lucho farр jogo 150 na Choupana”A Bola“Rugido europeu. Leсo sobe ao sexto lugar”“Confianуa e motivaусo. Jesus garante Benfica preparado para as situaушes mais difьceis”“Alex Sandro vai parar”O Jogo“Rojo de raiva”“Confiamos em todos os рrbitros (Jesus)”“Gaitрn de fora por lesсo”аLusa/SOLTags: Revista de imprensa, Sociedade