
O ministro da Economia, ┴lvaro Santos Pereira, nсo farр parte da comitiva que acompanha Cavaco Silva na visita oficial de dois dias ao Peru.
O ministro acompanhou o presidente da RepЩblica na deslocaусo Я ColЗmbia, mas regressa esta quinta-feira a Lisboa, nсo integrando a comitiva, que inclui cerca de 40 empresрrios, que seguiu para o Peru.   Da comitiva presidencial que viaja atж ao Peru fazem parte o ministro de Estado e dos Negзcios Estrangeiros, Paulo Portas e representantes dos partidos, entre outras personalidades.