Isabel Silveira Godinho entrou sem querer no Palрcio da Ajuda como directora e ficou uma vida: 32 anos. Orgulha-se de ter recuperado o ambiente real, ao fim de anos de pesquisa, teimosia e com mais de dois milhшes de euros de contributos de mecenas. Concedeu esta entrevista no Щltimo dia do seu mandato, num gabinete jр despojado, enquanto multidшes cercavam o palрcio para aceder Я exposiусo de Joana Vasconcelos. Diz que ж um final feliz Entrou no Palрcio da Ajuda hр 32 anos como directora. ╔ uma casa muito diferente a que deixa agora?Completamente. Lembro-me que hр 28 anos pedi Я tutela para fechar o palрcio no mЖs de Fevereiro para limpezas. Acharam que eu tinha enlouquecido porque isso nunca tinha acontecido, sз para se ter uma ideia. Os lustres estavam bege, as estрtuas cinzentas, os tapetes, em vez de grenр, que ж a cor do sжculo XIX, estavam de um amarelo Savora. E comecei a fazer imensos projectos porque o palрcio precisava claramente de uma grande volta. Quantos funcionрrios havia?Durante um ano fui a Щnica funcionрria tжcnica nesta casa, havia seis funcionрrias da limpeza, oito guardas e o sr. Mendes, que era o almoxarife, um homem encantador que foi importantьssimo na vida do palрcio. Percebi cedo que era impossьvel fazer o que quer que fosse nesta casa monstruosa sem ajuda e resolvi aplicar o que tinha aprendido nos Estados Unidos. Comecei a rodear-me de voluntрrios, pessoas minhas amigas, que me ajudaram a fazer aquilo que o palрcio ж hoje. Nunca tinha havido voluntрrios na cultura em Portugal. O que faziam?Passрmos anos a arrumar, a tirar toneladas de material, tambжm com a ajuda da tropa e da GNR, e a recuperar as funушes das salas que tinham sido convertidas em depзsitos. Foi muito trabalho, trabalho pesado, que nos obrigava a vir ao fim-de-semana, mas nсo trocava estas dificuldades da Ajuda por nada deste mundo. Essas dificuldades deram-nos ensinamentos.Como conseguiu dar a volta?Demorрmos 16 anos para pЗr a vida minimamente em ordem, para estudar inventрrios, para organizar e para perceber como era a vida interna e a orgРnica do palрcio. Ao longo dos anos muita gente tinha mudado as coisas de sьtio, sem qualquer critжrio. O mobiliрrio estava todo trocado. Nos anos 50, quando se pensou abrir o museu ao pЩblico, que sз abriria em 68, fez-se o que se fazia na altura: decorou-se. Decorou-se ao gosto de pessoas que nсo fizeram nenhuma pesquisa, ninguжm foi aos inventрrios judiciais. Havia erros graves?Quando comeурmos a estudar vimos disparates completos. Por exemplo, as duas vitrines completamente femininas, da Sala do Retrato da Rainha, estavam na antecРmara da sala de despacho do Rei. A Sala do Trono nсo tinha trono, imagine-se. Tinha apenas uma enorme tapeуaria. A sala do gabinete do Rei D. Luьs estava um desastre, o papel de parede original tinha sido pura e simplesmente deitado fora e substituьdo por um tecido de algodсo horroroso. O quarto de dormir do Rei D. Luьs tinha uma mobьlia amarela feiьssima, que pertencia Я Assembleia da RepЩblica! A capela era um armazжm.E como foi possьvel fazer os restauros?Lembro-me de, num banquete de Estado, ter-me aproximado do Miguel Cadilhe, que na altura era ministro das Finanуas e perguntar-lhe se ele nсo tinha vergonha de receber pessoas aqui. A seda da Sala do Retrato da Rainha caьa das paredes aos bocados e era aqui que se recebiam as visitas de Estado. O palрcio nсo tinha claramente dignidade para isso. Em 1996, o presidente da Mobil disse-me que para assinalar os 100 anos da empresa queria colaborar com uma obra na рrea da cultura. Dei-lhe dez projectos a escolher. Ele veio cр e expliquei-lhe que, de todas, esta era a sala que mais me afligia. E como jр estava toda estudada avanурmos para o restauro. Foi a cobaia do projecto ‘Uma Sala Um Mecenas’, que fez com que atж hoje jр tivжssemos restaurado dez salas imponentes. A partir desta, sempre que inaugurрvamos uma sala havia alguжm que se oferecia para pagar o restauro de outra. Essas empresas recebiam alguma contrapartida?Nсo gosto desse termo, prefiro chamar-lhe prerrogativas, porque generosidade com generosidade se paga. Nestas salas que foram recuperadas, os mecenas podiam fazer alguns jantares e concertos.Que dificuldades encontrou nestes restauros?Encontrar o papel do gabinete d’El Rei D. Luьs foi dos trabalhos mais difьceis da minha vida. Em 1989 consegui comprar um conjunto de aguarelas que retratavam os interiores do palрcio. De tudo o que comprрmos, foi a coisa mais importante, porque nos serviu de guia para as reconstituiушes histзricas de ambientes. Sabia-se por descriушes que a sala estava forrada a papel e nсo a tecido, e na aguarela percebia-se uns arabescos. Pedi a uma secretрria muito miudinha que subisse a um andaime. E nсo ж que ela descobre um bocadinho de papel pouco maior que uma unha! Com esse bocadinho de papel ela foi no dia seguinte para Paris para o Museu de Artes Decorativas, onde no departamento de papel pintado, que tem milhares e milhares de livros de amostras de papel, ninguжm encontrou nada. Fui vрrias vezes a Paris com uma fotocзpia da amostra Я mais importante casa de papel a nьvel mundial, e nunca encontrava nada. Insistiam para que me contentasse com um papel de nome ArabУsque. Atж que um dia telefonam-me a avisar que uma fрbrica ia fechar e doar todo o mostruрrio ao Museu de Artes Decorativas. E estava lр uma amostra! O papel foi feito em Franуa, depois foi para a Alemanha para fazer o efeito gaufrж (como as bolachas) e voltou a Franуa para ser impresso num ateliЖ de gente jovem, num processo artesanal igual ao que se fazia no sжculo XIX. E eu fui lр ver fazer o papel, morria se nсo visse. A prзpria histзria do restauro desta sala ж uma histзria que se acrescenta Я vida do palрcio. Numa casa como esta, que ж o palрcio mais importante do paьs, acho que sз podemos trabalhar com muita seguranуa e com muita exigЖncia. Reconstruir os interiores deste palрcio foi um processo moroso e meticuloso.Houve de certeza alguns impossьveis.Ontem chegou um retrato da D. Catarina de Braganуa, vindo directamente da nossa embaixada em Inglaterra, cedido pelo embaixador Joсo de Vallera que, em seis meses, nos devolveu o quadro. Mais uma vez, foi pelas aguarelas que soubemos o sьtio onde ele pertencia. Estive em cima do andaime, porque eu sou um bocado do circo, a ajudar a colocр-lo na parede. As devoluушes sсo sempre fрceis?Estou a pedir hр 13 anos uma mesa de magia que estр na Madeira. Acho um bocado estranho e imprзprio porque ж um emprжstimo do Palрcio da Ajuda que devia ser devolvido no tempo estipulado ao seu legьtimo proprietрrio. Embora a mesa esteja no Governo Civil da Madeira, os objectos de magia que pertencem a essa peуa estсo cр e tЖm sido estudados pelo Luьs de Matos e pelos seus amigos mрgicos internacionais que tЖm vindo ao Palрcio. Ainda hр 15 dias o Luьs de Matos me mandou um sms a perguntar quando chega a mesa porque estсo todos mortos para vir cр fazer um espectрculo. Mas nсo sei o que lhes diga. Como se tornou directora do Palрcio da Ajuda?No dia 25 de Abril de 1980, o meu marido tinha um cargo no Governo, era secretрrio de Estado adjunto do Ministro das Finanуas, e viemos a um cocktail aqui no Palрcio. └ entrada estava um dos meus professores do curso de Conservaусo, Ayres de Carvalho, pai da Simonetta Luz Afonso, que entсo era o director do palрcio, um senhor adorрvel, e caьmos nos braуos um do outro. Ele disse-me que se ia reformar e pediu-me para eu apresentar a minha candidatura ao concurso que ia abrir. Respondi-lhe que tinha trЖs crianуas pequeninas. Mas ele tanto insistiu que acabei por preencher os papжis, sз para ele nсo me aborrecer mais. Nсo estava Я espera de receber uma chamada do Ministжrio das Finanуas a dizer que tinha ganho o concurso. Porque a Щnica coisa que fiz foi ter as habilitaушes literрrias. E dei comigo a tomar posse em Outubro como conservadora de segunda dos palрcios e monumentos nacionais. Como foi a passagem de testemunho?Lembro-me de entrar no gabinete muito estreito e cinzento do Ayres de Carvalho. Durante seis meses fiquei a aprender a liусo pela mсo dele e quando se reformou pensei: tenho o curso de conservadora, trabalhei no estrangeiro em museus, trabalhei no Philadelphia Museum of Arts, no Metropolitan em Nova Iorque. Vou pЗr a funcionar tudo o que aprendi nos EUA. E cheguei a ter aulas de ginрstica aqui, imagine-se as coisas engraуadas que temos feito.Como foi essa experiЖncia nos EUA?Estive lр por vрrias ocasiшes. Durante dois meses preparei a minha tese em Washington, ainda nсo estava casada. Depois fui frequentar aulas numa universidade. Mais tarde acompanhei o meu marido, que foi estudar para Filadжlfia. Passava horas numa biblioteca e nas horas vagas trabalhei para uma loja de produtos ecolзgicos – cр ainda nсo sabьamos o que isso era. Fazia pacotes. Depois passei para o departamento de queijos. Coisas que as pessoas nсo imaginam que um estudante pode fazer em paralelo.Atж que ponto a vida nos EUA foi importante?Foi uma enorme revoluусo. O meu marido inscreveu-se num programa em que podьamos ir passar fins-de-semana a casa de famьlias americanas. E foi do mais engraуado que hр, eu e o meu marido de armas e bagagens instalarmo-nos numa casa americana. └s tantas conhecemos um casal que nos adoptou. ═amos lр passar o Natal, o fim de ano, obrigaram-nos a levar o cartсo de crжdito deles numas fжrias que fizemos. Quando nos instalрmos numa casa no campus universitрrio que nсo tinha nada, as pessoas deram-nos colchas, panelas, televisсo, tudo do melhor. As maiores atenушes da minha vida recebi-as nos EUA. E tambжm aprendi muito do ponto de vista profissional. A gestсo desta casa ж Я americana.Chegou a trabalhar lр?Trabalhei no museu de Filadжlfia. A conservadora passava na rua da Faculdade, na Pennsylvania Avenue, e dava-me boleia. Levрvamos uma sanduьche, comьamos uma salada a meias, e num instantinho voltрvamos para o gabinete a seguir ao almoуo. E ganhei esse hрbito para aqui. Hora e meia ж um tempo precioso. Nсo sei quantas vezes almocei em casa nestes 32 anos, mas muito poucas. Trabalhei tambжm na loja do Metropolitan, em Nova Iorque. E a experiЖncia levou-me a abrir aqui no Palрcio da Ajuda a primeira loja de museus em Portugal. Com stickers, com papжis, com rжplicas para vender, etc. Nсo criei nada, limitei-me a importar o que vi fazer e adaptar a uma realidade portuguesa. Tal como a ideia dos voluntрrios e o Я-vontade para pedir dinheiro para vрrios projectos. E nсo foi sз para restauro de salas. Muitas conservadoras tЖm feito estрgios no estrangeiro graуas a apoios que vamos conseguindo. A Sharon Stone veio visitar a exposiусo da Joana Vasconcelos ao palрcio e foi recebida por si. O que achou dela?Ela ж um encanto. Como qualquer americano chegou e cinco minutos depois era como se fЗssemos amigas. Convidou-me para ir ter com ela Я casa de Los Angeles e nсo era cenрrio. Isto ж tipicamente americano. ╔ essa a grande diferenуa entre os americanos e os europeus, que sсo mais desconfiados.Havia antecedentes na sua famьlia que a encaminhassem para a рrea da museologia?Nсo exactamente. Mas se calhar tem a ver com a histзria da minha famьlia, que ж muito engraуada, onde se cruzam vрrios paьses, vрrias lьnguas. Sou Segura de Faria, por parte do meu pai, que ж um nome de origem espanhola. Em pequenina andava nas danуas espanholas, fazia as actividades da escola alemс, o meu pai era do Sporting, por isso assistia a muitas actividades desportivas. Comecei a fazer vela aos 12 anos e o mundo da vela ж muito bom. Os meus pais conviviam muito e viajрvamos muito. Tьnhamos uma vida cultural riquьssima e considero que tive uma infРncia privilegiada.O que faziam os seus pais?A minha mсe tinha estudado canto e piano e o meu pai tinha o curso de Direito menos uma cadeira, porque teve uma pega com um professor, disse que nсo ia ao exame dele, nem nunca mais pegaria naquele assunto. Fez vida como advogado sem poder assinar papжis. Podia ter feito a cadeira em Coimbra, mas como tinha dito ao professor que nсo voltava a tocar naquilo, nсo tocou. ╔ uma jura um bocado louca, mas tem graуa.O que a levou a tirar o curso de conservadora?Comecei por inscrever-me em GermРnicas, sem saber o que queria, apenas com a convicусo de que nсo seria professora. Ao terceiro ano queria mudar para Medicina, mas os meus pais nсo deixaram. Disseram-me que primeiro acabava este curso, sз depois podia seguir Medicina. Mas acabei por tirar cadeiras de Histзria para ficar com o curso de conservadora. Quando acabei, trabalhei no Museu de Arqueologia e andava a fazer congressos, porque falava vрrias lьnguas. E comecei a trabalhar com o engenheiro Santos Simшes, que foi o grande homem do Museu do Azulejo, que comeуou a estudar a azulejaria como obra de arte. Antes era estudada como um elemento decorativo. Criei uma paixсo pelo azulejo e sabia que ele via em mim uma continuadora. Em 1972 ele caiu para o lado fulminado com um ataque de coraусo. E aь tive o primeiro grande desgosto da minha vida. Perdi um grande amigo, muito mais velho que eu, mas que era um professor em quem eu via uma alma gжmea. Ainda pensei continuar no azulejo mas depois percebi que havia interesses de outras pessoas. Eu seria um estorvo no meio desses interesses. E como nсo gosto de intrigas, achei mais saudрvel afastar-me.Disse que foi o primeiro grande desgosto. Houve outros?TrЖs anos depois de estar na Ajuda consegui ter a primeira pessoa a trabalhar comigo, o Francisco Louro, um rapaz cultьssimo, um verdadeiro prьncipe, que me transmitiu a paixсo pela D. Maria Pia, a Rainha de origem italiana, a grande mentora deste palрcio, que lhe trouxe a modernidade quando cр entrou em 1862. O Francisco era um grande coleccionador e especialista da Rainha. Depois veio a Ana Botelho Reis, outra pжrola que aqui caiu. Nзs os trЖs fizemos um trio espectacular que se completava muito. Conseguimos coisas espantosas. Foram os anos mais fantрsticos da minha vida. Uns anos mais tarde, no final dos anos 80, entrou a Ana Maria Cavaleiro Ferreira para minha secretрria. E um ano depois o Francisco morreu com uma doenуa horrorosa, a Ana morreu a seguir tambжm com uma doenуa horrorosa e a Ana Maria foi reformada com uma doenуa horrorosa. ╔ hoje voluntрria nesta casa. Lembro-me de encostar a cabeуa Яs paredes e chorar. Nunca tive vontade de desistir, mas nсo sabia como ж que havia de resistir e sobreviver sem o meu tripж.O que a fez continuar?O professor Borges de Macedo um dia telefonou-me e percebeu que eu estava muito triste. Deu-me a soluусo: fazer uma exposiусo. Lembrei-me de fazer uma exposiусo sobre o tempo, para homenagear estas pessoas que me deram provavelmente os melhores anos da minha vida. E se a mрquina do tempo sсo os relзgios, isso ж coisa que nсo falta neste palрcio. E foi com a ajuda de pessoas que entretanto entraram e com a ajuda do Museu de Artes Decorativas de Paris que fizemos a exposiусo Tempo Real, em que vieram especialistas franceses recuperar os relзgios do palрcio. E a exposiусo foi um sucesso. Hoje temos estas filas monumentais para a Joana Vasconcelos, mas tivemos as mesmas filas nessa altura, e para a exposiусo das Jзias Reais.No momento em que sai, falta fazer um projecto de que se fala hр muito, o da recuperaусo das fachadas e envolvente do palрcio.Houve um projecto fabuloso, do Gonуalo Byrne, um dos projectos mais importantes em que trabalhei. Incluьa uma urbanizaусo na encosta da Ajuda. E foi uma pena gastar tanto dinheiro e ir tudo para o lixo. Foi altamente frustrante.Por que nсo foi feito nada?O projecto do Byrne foi feito num Governo PSD e o Governo socialista que se seguiu pЗ-lo de parte, incluindo todo o investimento que estava disponьvel para a obra. Eu entretanto propus um projecto de Museu das Jзias da Casa Real e fiz o projecto com a Ana Botelho Reis. Fui pela segunda vez para a Torre de Londres estagiar, jр tinha ido para fazer com o professor Borges de Macedo a exposiусo das Jзias Reais. E propus que em paralelo fosse feita legislaусo, copiada da inglesa: em Inglaterra as Jзias da Coroa nunca saem da Torre de Londres, a nсo ser usadas pela Rainha. Nada disso foi avante.Houve mais projectos?Fez-se outro no tempo da Gabriela Canavilhas com o arquitecto Joсo Carlos Santos. Era um projecto menos ambicioso do ponto de vista financeiro, jр nсo estamos no tempo das vacas gordas do inьcio dos anos 90, mas era lindьssimo. Houve uma mudanуa de governo e de novo o projecto parou. Por isso, vamos ver quem ж o prьncipe encantado que consegue que este palрcio tenha o destino que merece.Na altura em que Francisco Josж Viegas deixou a Secretaria de Estado da Cultura jр estava pronto um projecto de recuperaусo de caixilharias e cobertura. E estava disponьvel o dinheiro de um seguro. O que aconteceu?Um dinheiro que jр estava muito diminuьdo porque, entretanto, a ministra Isabel Pires de Lima decidiu gastar perto de 2 milhшes a comprar uma tela de Tiepolo para o Museu Nacional de Arte Antiga [MNAA]. Quando me disseram que tinha sido gasta uma fortuna para comprar um Tiepolo, nсo queria acreditar. Para quЖ comprar um Tiepolo para o MNAA, que jр tinha dois? Espero que com esta actual direcусo seja possьvel fazer as obras que sсo extraordinariamente necessрrias e urgentes. O Palрcio Nacional da Ajuda tem tido muito trabalho na parte interna, em que foram gastos mais de 2 milhшes de euros, nсo do Estado, da sociedade civil, com o projecto ‘Uma Sala Um Mecenas’ e tambжm com outros projectos mais pequenos. Sз que a cobertura e fachadas jр nсo foram no meu tempo.Como sсo as relaушes entre o Palрcio da Ajuda, que recebe as cerimзnias de Estado, e a PresidЖncia da RepЩblica?Com todos os Presidentes as relaушes foram зptimas. Gostei muito do general Eanes, que acho uma pessoa divertida e encantadora. Houve uma grande cumplicidade com Mрrio Soares e com a mulher. Ele deu-me o telefone de casa para usar caso precisasse, e precisei duas vezes. Tive uma excelente relaусo com Jorge Sampaio e com o actual Presidente, alжm da relaусo institucional, tenho uma relaусo de amizade desde hр muitos anos que ж conhecida.A ASAE fechou no ano passado a cozinha do Palрcio da Ajuda por falta de condiушes, no momento em que ia realizar-se um banquete oficial. O que aconteceu?As cozinhas do palрcio precisam de obras hр muito tempo e eu alertei para isso, mas essa ж uma histзria que estр muito nebulosa. Conheci nessa altura o presidente da ASAE e a nЩmero dois e tivemos uma relaусo зptima.O que sai para o exterior nсo corresponde ao que aconteceu. Mas nсo me vou pronunciar.Como ж deixar este palрcio, no momento em que entra a exposiусo da Joana Vasconcelos, com um pЩblico que acorre em massa?Na altura em que o palрcio fazia grandes exposiушes tambжm houve grande afluЖncia de pЩblico. Mas em 1996 houve uma mudanуa na minha cabeуa. Achei que mais do que de grandes exposiушes, o palрcio precisava de ser tratado. O restauro de salas nсo dр grande visibilidade, mas dр um futuro mais certo para esta casa que foi preparada para muitos anos futuros com critжrios de rigor muito apertados.Como foi trabalhar com a Joana Vasconcelos?Foi uma maravilha para eu terminar esta minha fase de trabalho. Desde 1998 que fazemos exposiушes de arte contemporРnea, nсo ж uma novidade absoluta. Quando a Joana entrou com a sua equipa, Яs 10 da manhс do dia 22 de Outubro, o nosso encontro foi memorрvel. Entendemo-nos logo na primeira sala. Obviamente que a Joana mexe com a sociedade. Percebi que isto ia ser uma aposta extraordinariamente interessante e trazer-nos um pЩblico muito diferente. Foi muito divertido ver o entusiasmo da Joana com a beleza do palрcio. Sз tenho que agradecer ao Francisco Josж Viegas por me ter feito esta proposta, ainda antes de abandonar a Secretaria de Estado da Cultura. Acho que ж um final do mais feliz que se pode imaginar.O que vai fazer para a semana?Fui nomeada presidente da Federaусo dos Amigos dos Museus de Portugal. Jр tenho escritзrio montado e comeуo a trabalhar a 1 de Abril. E tenho que estudar a papelada que me passou pelas mсos e comeуar a escrever nсo as memзrias, porque nсo quero falar das partes mрs, mas falar das novidades que o Palрcio da Ajuda introduziu. Vou criar rotinas novas. E o facto de ter percebido que tenho que sair de casa jр foi um acto de sageza da minha parte. Saio sem tristeza. Hр vida para lр do Palрcio da Ajuda.telma.miguel@sol.ptTags: Palрcio da Ajuda, Cultura