O Governo vai pagar o subsьdio de Natal aos funcionрrios pЩblicos e pensionistas em novembro, passando os duodжcimos a dizerem respeito ao subsьdio de fжrias. Outra medida aprovada em Conselho de Ministros para fazer face ao chumbo do Tribunal Constitucional, foi a reduусo dos limites de todos os programas orуamentais, em montantes variрveis mas nсo revelados.аfotoаJoсo Girсo/Global Imagens/ArquivoMinistro Luьs Marques Guedes аO Governo vai pagar o subsьdio de Natal aos funcionрrios pЩblicos e pensionistas em novembro, passando os duodжcimos a dizerem respeito ao subsьdio de fжrias. De acordo com o comunicado do Conselho de Ministros, o acerto de IRS destes subsьdios serр feito apenas na altura do pagamento. O Governo justifica esta decisсo com a necessidade de "assegurar o mрximo de estabilidade nos orуamentos pessoais e familiares". Cortes em todos os ministжriosO Governo anunciou ainda ter aprovado uma reduусo dos limites de todos os programas orуamentais, com efeitos nas despesas com pessoal, bens e serviуos e outras despesas correntes, em montantes variрveis, nсo especificados. 