A Procuradoria-Geral da RepЩblica estр a investigar o jogo financeiro dos "swaps" nas empresas pЩblicas, que abriram um buraco de trЖs mil milhшes e fizeram cair dois secretрrios de Estado. O Ministжrio das Finanуas admite que as empresas estatais, em particular as do setor dos transportes, firmaram contratos "altamente especulativos" e nсo obrigatзrios para a contrataусo de emprжstimos. A sangria, causada pela queda acentuada da taxa de juro Euribor, somava 2,631 mil milhшes de euros em novembro passado. Hoje totalizarр cerca de trЖs mil milhшes.O Governo explicou, esta segunda-feira, que jр tomou medidas para apurar responsabilidades e que estр hр dois meses a negociar com a Banca para minorar os efeitos de mais uma cratera nas contas pЩblicas. Por intermжdio do IGCP - AgЖncia de Gestсo de Tesouraria e da Dьvida PЩblica, tenta reparar "os prejuьzos financeiros sofridos pelo Estado da forma mais rрpida e certa possьvel". No final da semana, serсo divulgados o resultado do processo negocial e o que estр a ser feito para responsabilizar os culpados por este buraco.Leia mais na ediусo e-paper ou na ediусo impressa