O candidato do PS Я CРmara de Cascais, Joсo Cordeiro, confirmou hoje Я agЖncia Lusa que o antigo Presidente da RepЩblica Ramalho Eanes ж o mandatрrio da sua candidatura nas prзximas eleiушes autрrquicas.Joсo Cordeiro, antigo presidente da Associaусo Nacional de Farmрcias (ANF), disse que o general "aceitou de imediato" o convite que lhe foi feito pelo prзprio candidato, confirmando a notьcia hoje avanуada pela TSF e pelo semanрrio Expresso."A partir da altura que tomei a decisсo de aceitar o desafio do PS de ser candidato Я CРmara de Cascais, pensei de imediato em convidar o general Eanes para meu mandatрrio e foi muito simples, porque ele aceitou de imediato", afirmou Joсo Cordeiro.A proximidade com Manuela Eanes, com quem Joсo Cordeiro trabalhou vрrias vezes, e com o filho do casal Miguel Eanes, que ж farmacЖutico e estр ligado Я ANF, terсo sido determinantes para a escolha do ex-Presidente da RepЩblica como mandatрrio."╔ uma grande honra para mim. Hр uma referЖncia em termos pessoais e foi muito importante ter aceitado o meu convite. Tenho a certeza que vai participar de forma activa na minha candidatura e na vida em Cascais", disse Joсo Cordeiro.Alжm disso, o candidato independente apoiado pelo PS em Cascais vЖ no general Eanes "o exemplo de polьtico que se deve ter hoje em dia"."Ainda nos recordamos do perьodo em que o general foi responsрvel pela estabilizaусo da democracia em Portugal. A forma como ele assumiu as responsabilidades de estabilidade enquanto Presidente da RepЩblica, a forma como saiu e a forma como se tem mantido atento aos problemas nacionais, sem protagonismos e com uma seriedade absoluta. Tem valores que eu partilho e que o general todos os dias os exerce de forma exemplar", concluiu.Alжm de Joсo Cordeiro, os candidatos jр conhecidos Я CРmara de Cascais sсo o atual presidente da autarquia, Carlos Carreiras, pela coligaусo Viva Cascais (PSD/CDS-PP), e o sindicalista Clemente Alves, pela CDU.Lusa/SOLTags: Polьtica, Autрrquicas, Ramalho Eanes, CРmara de Cascais, Cascais