O ex-lьder do PSD Marcelo Rebelo de Sousa comentou, este domingo Я noite, o pedido do CDS para uma remodelaусo do Governo, considerando que "o problema chama-se Miguel Relvas". ааE defendeu que "o primeiro-ministro tem que tomar a decisсo de, um dia" ter "a coragem de correr com o seu amigo"."Jр tive amigos meus, quando estava em exercьcio de funушes" e "tive de tomar a decisсo muito desagradрvel de que, em funусo do interesse coletivo, era preciso que partissem, disse na TVI. O problema, crЖ ainda, ж "o Governo nсo estar a funcionar" e "precisar de uma nova orgРnica". "Pelo menos o Emprego tem que sair para o Trabalho e Solidariedade, e o Ambiente" do ministжrio de Assunусo Cristas.Marcelo disse ainda que o regresso de Josж Sзcrates como comentador na RTP vai "condicionar" Antзnio Josж Seguro, lьder do PS, mas "nсo liquidр-lo". E, a propзsito da moусo de censura ao Governo, diz que Seguro tem um discurso contraditзrio, que ж "duro" internamente mas de "rabinho entre as pernas" para a troika.