Josж Sзcrates regressou para "tomar a palavra" e acusar o presidente da RepЩblica de ter parcialidade e de "nсo ter autoridade moral para o acusar de deslealdade". Mas garante que nсo quer cargos futuros. brightcove.createExperiences();A entrevista foi longa (mais de 90 minutos) e Sзcrates aproveitou-a muito bem para explanar a sua versсo dos factos que levaram Я sua demissсo"e ao pedido de ajuda externa. FЖ-lo com um ataque cerrado a Cavaco Silva, acusando-o de "sempre usar dois pesos e duas medidas ao tratar este Governo e o anterior". E mostrou que nсo perdoa ao presidente da RepЩblica ter-lhe feito "um ataque pessoal, por escrito, um ano depois de ter saьdo do Governo", quando o chefe de Estado o acusou de deslealdade."Nсo reconheуo nenhuma autoridade moral para me acusar de deslealdade", afirmou o antigo primeiro-ministro, acusando o chefe de Estado de ter sido "o patrono da atual soluусo polьtica" e de nсo ter evitado a queda do seu Governo. Pelo contrрrio, afirmou, "com o discurso de posse do segundo mandato, esteve na origem da crise polьtica de 2011". O polьtico Josж Sзcrates, que chegou Я RTP mais de duas horas antes da entrevista, acompanhado do seu ex-chefe de gabinete e atual deputado Andrж Figueiredo, transmitiu a mesma imagem que o caraterizou nos Щltimos anos da sua governaусo. Com sinais da arrogРncia que o caracterizava no relacionamento com os jornalistas e revelando convicусo, o homem que esteve seis anos Я frente dos destinos do paьs apenas assumiu um erro, o de ter formado um Governo minoritрrio em 2009. Quanto ao resto, foi perentзrio a repisar a teoria de que a responsabilidade de pedir ajuda externa foi da Oposiусo, "que chumbou o PEC4".Munido de alguns papжis com apontamentos, o antigo primeiro-ministro insistiu que voltou para "tomar a palavra" com o objetivo de se opor Я "narrativa da Direita", que o acusa "de ter sido a origem de todos os males que o paьs atravessa". Isto porque, sublinhou por mais do que uma vez, "essa narrativa nсo tem sido contraditada". Um laivo de crьtica Я lideranуa de Antзnio Josж Seguro, que a seguir neutralizou, ao dizer "ser normal que um novo lьder queira falar para o futuro e nсo para o passado". аfotoаOrlando Almeida/Global ImagensSзcrates foi muito crьtico com Cavaco Silvaа"Quem tem de defender a minha governaусo sou eu", acabou por afirmar ainda no inьcio da entrevista.