O Sporting de Braga derrotou o FC Porto por 1-0 em Coimbra, sagrando-se vencedor da edição 2012-13 da Taça da Liga.O lance que determinaria o destino da final ocorreu ao cair do pano da primeira parte, quand Abdoulaye fez falta sobre Mossoró na grande área azul e branca. Na conversão do castigo máximo, Alan não perdoou e marcou o único golo da noite.Com dez jogadores em campo, o FC Porto raramente conseguiu contrariar o domínio ofensivo dos Guerreiros do Minho. Mesmo nas bancadas, foi audível a superioridade dos adeptos arsenalistas.O Sporting de Braga alinhou inicialmente com Quim, Baiano, Santos, Nuno André Coelho, Elderson, Custódio, Hugo Viana, Alan, Mossoró, Ruben Micael e Carlão. O onze inicial do FC Porto incluiu Fabiano, Danilo, Mangala, Abdoulaye, Alex Sandro, Fernando, Moutinho, Lucho, Defour, James e Jackson Rodriguez.SOLTags: FC Porto, Futebol, Taça da Liga, Sporting de Braga, Desporto