



Comunistas,
bloquistas e "Os Verdes" criticaram, esta quarta-feira, a
"ditadura das Finanуas" do ministro Vьtor Gaspar, a
posiусo de "inconsequЖncia" do presidente da RepЩblica,
assim como a permanЖncia em funушes do ministro-adjunto e dos
Assuntos Parlamentares demissionрrio Miguel Relvas.



аfotoаPaulo Spranger/Global ImagensVьtor Gasparа

PCP, BE e
PEV voltaram a defender a demissсo do Governo da maioria PSD/CDS-PP,
a necessidade de eleiушes antecipadas e o abandono das polьticas
de austeridade acordadas com a "troika" (Comissсo
Europeia, Banco Central Europeu e Fundo Monetрrio Internacional), em
declaraушes polьticas no plenрrio do Parlamento.



"A
declarada ditadura das Finanуas sobre toda a administraусo pЩblica
e sobre os prзprios colegas de Governo ж coisa prзpria de outro
regime que nсo queremos que volte", afirmou o lьder
parlamentar comunista, Bernardino Soares, referindo-se ao despacho do
ministro de Estado e das Finanуas, que determinou a limitaусo de
despesas aos ministжrios e serviуos do setor pЩblico
administrativo, da administraусo central e da seguranуa social.



Para
Bernardino Soares, "quando o ministro das Finanуas, e logo o
primeiro-ministro e o Governo, determina por despacho o
condicionamento do funcionamento dos tribunais, forуas de seguranуa,
escolas, centros de saЩde, universidades, o que estр em causa ж o
regular funcionamento das instituiушes".



"Este
Governo ж sustentado neste momento apenas pelo presidente da
RepЩblica. Foi debaixo da proteусo do presidente que o Governo se
foi colocar na sequЖncia do acзrdсo do Tribunal Constitucional. O
Governo ж hoje um protetorado de Belжm", acusou o deputado do
PCP, salientando os "dois orуamentos consecutivos
inconstitucionais".



O deputado
do BE Luьs Fazenda afirmou que o Executivo de Passos Coelho, "ao
cometer um conjunto de inconstitucionalidades em dois orуamentos ж
a fonte do irregular funcionamento das instituiушes, o Щnico
agente responsрvel".

