O secretрrio-geral do PS, Antзnio Josж Seguro, afirmou, este sрbado, em Gaia, que chegou o momento de os "verdadeiros patriotas" dizerem "nсo" a este Governo e Я sua estratжgia, e defendeu a decisсo de apresentar uma moусo de censura. "Nсo estamos na direусo e no caminho certo. Vivemos um momento extraordinрrio, de enorme dramatismo social e econзmico, e neste momento os verdadeiros patriotas tЖm que dizer nсo, nсo a esta estratжgia e a este Governo de empobrecimento e que conduz o paьs para uma situaусo de um beco sem saьda", afirmou Antзnio Josж Seguro, durante a cerimзnia de apresentaусo da candidatura de Eduardo Vitor Gonуalves Я presidЖncia da CРmara de Gaia.Antзnio Josж Seguro disse ter sido "em nome dos portugueses que passam sacrifьcios" que afirmou ao primeiro-ministro, "olhos nos olhos, que o tempo dele chegou ao fim e que o PS apresentaria uma moусo de censura"."Somos nзs os irresponsрveis, aqueles que queremos mudar de caminho e construir uma saьda para a crise, com disciplina e rigor orуamental mas colocando o emprego e o crescimento econзmico como prioridade, ou ж irresponsрvel um primeiro-ministro que hр um ano e meio, violando as promessas eleitorais, tem vindo a conduzir o paьs para o desastre, para o aumento do desemprego e pЗr Portugal numa espiral recessiva", questionou."Irresponsрveis seriamos nзs se nсo apresentрssemos agora esta moусo de censura, porque [durante] mais de um ano e meio fomos de uma enorme responsabilidade, apresentрmos propostas, avisрmos, esgotрmos todas as possibilidades", acrescentou.