



Emьdio
Guerreiro, novo secretрrio de Estado do Desporto e Juventude, ж
psicзlogo de profissсo, tem 47 anos e foi assessor do ministro
Adjunto Marques Mendes, no governo chefiado por Cavaco Silva, entre
1992 e 1995.


аfotoаGlobal Imagens/ArquivoEmьdio Guerreiroа

Deputado
na Assembleia da RepЩblica eleito pelo cьrculo de Braga desde 2005,
Emьdio Guerreiro ж atualmente vice-presidente da bancada
parlamentar do PSD e da Comissсo de Inquжrito Я Contratualizaусo,
Renegociaусo e Gestсo de todas as Parcerias PЩblico-Privadas do
Setor Rodoviрrio e Ferroviрrio.



╔ ainda
membro efetivo da Comissсo Parlamentar de Educaусo, CiЖncia e
Cultura e, suplente, das comissшes dos Assuntos Europeus, de
Economia e Obras PЩblicas e ainda da Comissсo Eventual para
Acompanhamento das Medidas do Programa de AssistЖncia Financeira a
Portugal.



Nascido a
23 de maio de 1965, o sucessor de Alexandre Mestre na tutela do
Desporto e da Juventude ж licenciado em Psicologia pela Universidade
de Coimbra e concluiu um MBA em Gestсo Estratжgica na Faculdade de
Economia na mesma instituiусo em 2007.



Desempenha
tambжm as funушes de deputado Я Assembleia Municipal de
Guimarсes, em cujo concelho foi vereador da autarquia entre 1994 e
2002.



Natural de
Guimarсes, Emьdio Guerreiro ж sobrinho neto do fundador do PPD de
Francisco Sр Carneiro.

