A apresentaусo do Documento de Estratжgia Orуamental, que prevЖ cortes de 6.000 milhшes de euros atж 2017, e o caso dos contratos 'swap' de carрter especulativo realizados por empresas pЩblicas figuram entre os destaques nos jornais de hoje.A imprensa nacional aborda ainda, entre outros temas, a qualificaусo do Borussia de Dortmund para a final da Liga dos Campeшes apesar da derrota (2-0) no terreno do Real Madrid, o 'chumbo' pela Direусo da Federaусo Portuguesa de Futebol Я proposta de alargamento da I Liga e o 'ranking' das praias com bandeira azul.A 'aproximaусo' das centrais sindicais UGT e CGTP num 1.║ de Maio "em tempos de crise", o universo de desempregados na Zona Euro, a divulgaусo de imagens de Nelson Mandela e a subida ao trono dos Paьses Baixos do prьncipe Guilherme Alexandre fazem tambжm tьtulos de capa.Correio da Manhс:"Amante de luxo rouba cartшes""Gaspar quer cortar 6 mil milhшes""Benfica acusa FC Porto de favores da arbitragem""Mais perdas com swaps. Empresas pЩblicas perdem mais dinheiro""Acidente em Peniche. Pescador cai ao mar quando lanуava redes""Candidatos a diplomatas. 98 por cento chumbam em teste de cultura geral""Austeridade no Sporting. Bruno corta no champanhe e nos camarшes""Bandeiras azuis. Algarve lidera ranking de praias mais limpas""Autрrquicas. Verbas ilegais para partidos polьticos""Albufeira. Derrocada em praia que matou famьlia""Vendas em banca. CM conquista 55,4% do mercado"Jornal de Notьcias:"Gaspar corta a fundo e atira escРndalo das swap para PS""Albufeira, Gaia e Cascais lideram recorde de bandeiras azuis""Rede entre Universidade, autarquias e empresas mobiliza centenas de jovens" "Porto. Queima das Fitas garante folia a 350 mil durante uma semana""Gaia. Menino atropelado em rua sem saьda em frente Я escola""F.C. Porto. Kelvin sem carta paga no tribunal e no dragсo""FPF chumba alargamento""Real Madrid-Dortmund (2-0). Mourinho falha por um triz e diz-se odiado""Mais 400% em 5 anos. 21 falЖncias entram todos os dias nos tribunais""Senha para entrega de IRS atrapalha idosos acamados""Trрfico de droga leva 13 polьcias a julgamento"PЩblico:"Governo quer repor em 2014 cortes nas despesas com pensшes e salрrios""Mourinho falha final da Champions pelo terceiro ano consecutivo""Estado liquidou 14 swaps dos metros de Lisboa e Porto""Receitas dos casinos vсo ajudar a tratar viciados no jogo""Deco admite novos leilшes apзs sucesso com eletricidade""┴frica do Sul. O mundo voltou a ver Mandela, mas o momento foi 'triste' e confrangedor""Paьses perifжricos pesam 44% no desemprego da UE""Guantрnamo: greve de fome torna-se um problema para os Estados Unidos""Restaurante. O El Celler dos irmсos Roca levou Espanha de novo ao topo do mundo"Diрrio de Notьcias:"Austeridade sз alivia em ano de eleiушes""1.║ de Maio em tempos de crise aproxima UGT e CGTP""Gerente de seguradora desviou 200 mil euros""Sьrios detidos em Lisboa jр pediram asilo polьtico""Terra nсo tremia tanto nos Aуores desde 2007""Governo lanуa ataque a 'swaps' nas cРmaras""Fumadores aumentam apesar da lei""Hр 277 praias com bandeira azul no Paьs""Holandeses saem Я rua para celebrar novo Rei Guilherme""Mourinho falha final pelo Real e diz que sз fica onde ж desejado"Jornal i:"Geraусo Gaspar. 6,5 mil milhшes de cortes atж 2017 em Portugal""Zona Euro. 19 milhшes de pessoas sem trabalho""1.║ de Maio. Dia do desempregado""'Ministro tзxico'. Gaspar agrava relaусo com o PS""Pessoas Я beira da falЖncia subiram 20 vezes em cinco anos""Guilherme Alexandre, o holandЖs reinador"Visсo: "Cuidado - Exames sob suspeita (TAC, mamografias, ecografias e ressonРncias magnжticas""Congresso do PS -- Para onde vai Seguro?""Fрbio Paim -- A incrьvel histзria do craque que Ronaldo admirava". O Jogo:"Renovaусo de Bruma encalhada" (Sporting)"Jesualdo rendido aos 'miЩdos de ouro'""Dei a minha palavra ao FC Porto - Herrera assume compromisso""Nсo pensem que na Luz serр mais fрcil" (Jorge Costa).A Bola:"Enzo tem fж no inferno -- Mais um apelo ao apoio total dos adeptos no jogo com o Fenerbahуe" (Benfica)"Real sonhou atж ao fim" (Liga dos Campeшes)"PSG vai atacar Mourinho" (FC Porto)"Leсo quer segurar as novas joias" (Sporting)Record:"Matic vale 50 milhшes -- Benfica sobe clрusula da rescisсo do mжdio sжrvio""Jesualdo chamado Я SAD - Tжcnico do Sporting falou com Bruno Carvalho sobre o futuro em Alvalade""Clube da Luz contra 'campanha imoral'""Estamos a atravessar um bom momento" (Lucho)Tags: Revista de imprensa, Sociedade