O caldo estр entornado: PSD e PS entraram em rota de colisсo. A anunciada moусo de censura ao Governo jр fora abertamente criticada por Passos Coelho, no debate parlamentar de sexta-feira. Mas, este sрbado, os sociais-democratas deram mais um passo para o confronto com o maior partido da Oposiусo. аfotoаArtur Machado/Global ImagensаAs palavras de Teresa Leal Coelho, com efeito, sз podem ser interpretadas como resposta Я "declaraусo de guerra" feita pelo lьder socialista, quando falou em "tragжdia" e exigiu a demissсo do primeiro-ministro. O apelo da Uniсo Europeia no sentido de que seja preservado em Portugal o "consenso polьtico necessрrio Я realizaусo de reforma", lanуado anteontem, deixa aparentemente indiferentes os dois campos. O mesmo jр nсo sucede, certamente, com o Tribunal Constitucional: quer PS quer PSD estсo de olhos postos na decisсo dos juьzes do palрcio Ratton, sabendo-se que estр para breve a publicaусo do acзrdсo sobre o Orуamento do Estado para 2013. A uma Pрscoa politicamente quente, sucede-se um abril de "рguas mil"?Ler mais na versсo e-paper ou na ediусo impressa