Pouco tempo depois da antiga primeira-ministra morrer, o cinema Ritzy, em Brixton, palco de tumultos em 1981, anunciava ‘Morreu Margaret Thatcher’ como se fosse um filme. Por baixo, uma faixa: ‘A cabra morreu’. Garrafas de champanhe foram abertas, houve festas com dezenas a centenas de pessoas em vрrias localidades de Inglaterra, Escзcia e Irlanda. Nas redes sociais apela-se Я compra online da versсo de Ella Fitzgerald da mЩsica ‘Ding-Dong! The witch is dead’ (a bruxa morreu).Ciente de que era uma personalidade controversa, a prзpria Margaret Thatcher nсo queria ter um funeral de Estado. As cerimзnias fЩnebresаque hoje se realizamаestarсo um degrau abaixo, ainda assim com pompa e circunstРncia – e gastos que poderсo ascender aos dez milhшes de libras, o que estр a causar aceso debate. O realizador Ken Loach fez uma proposta radical: ФComo devemos honrр-la? Vamos privatizar o seu funeral. Colocр-lo a concurso e aceitar a oferta mais barata. ╔ o que ela teria querido╗.A dama de ferro ganhou o зdio de centenas de milhares com a sua polьtica liberal. No primeiro mandato a recessсo instalou-se e o desemprego subiu em flecha, atingindo os trЖs milhшes de pessoas: ФA dama nсo volta atrрs╗, proferiu entсo em resposta a uma carta de 364 economistas que pediam uma mudanуa de polьtica. A luta que ganhou aos mineiros em 1985 (apзs um ano de paralisaусo) e aos sindicatos em geral, ao retirar-lhes poderes, abriu para muitos uma guerra de classes. O nЩmero de sindicalizados caiu de 12 milhшes para metade numa dжcada. ФTivemos de lutar contra o inimigo exterior nas Malvinas. E temos de estar sempre alerta para o inimigo interno, que ж muito mais difьcil de lutar e mais perigoso para a liberdade╗, afirmou. E por falar em Malvinas, os argentinos tambжm nсo a tinham em grande conta. ФFoi uma pessoa que causou nсo sз grandes danos internos, mas tambжm internacionalmente… de muitos modos, penso que ela foi semelhante Я ditadura militar, e em particular com Galtieri╗, afirmou Ernesto Alberto Alonso, presidente da Comissсo de Ex-combatentes nas Malvinas.Nas relaушes internacionais, aliрs, Thatcher nсo esteve sempre do lado certo da Histзria, como quando se relacionou com Gorbachov ou Lech Walesa. Apoiou o genocida Pol Pot e os Khmer Vermelhos; era aliada do ditador chileno Pinochet, bem como do regime de apartheid de ┴frica do Sul (e classificou Nelson Mandela de Фterrorista╗). A desregulaусo na banca e na bolsa trouxe muito dinheiro para o centro financeiro de Londres, mas abriu as portas para que se criasse uma sociedade em que os Estados sсo cada vez mais impotentes perante as jogadas da elite financeira, o que resultou em 2008 na crise financeira e econзmica que persiste. ФA desregulaусo permitiu Я City construir linhas longas de endividamento, que estсo completamente para lр da regulaусo tжcnica e, como podemos ver com a crise da zona do euro, alжm da gestсo polьtica╗, diz o investigador Karel Williams do Centre for Research on Socio-Cultural Change de Manchester.Na Irlanda do Norte, ‘Maggie’ tambжm divide os coraушes. A greve de fome do recluso Bobby Sands, em 1981, terminou 66 dias depois com a sua morte e sem que a sua exigЖncia de que eles e os seus colegas do IRA fossem tratados como prisioneiros polьticos. ФDecidiu tirar a sua prзpria vida; foi uma escolha que a sua organizaусo nсo permitiu a muitas das suas vьtimas╗, comentou a dama de ferro. Outros nove presos acabaram tambжm mortos. Em retaliaусo, o IRA tentou matar Thatcher com uma bomba num hotel em Brighton, onde decorria uma conferЖncia dos conservadores. Morreram cinco pessoas. Ilesa, Thatcher fez o discurso que estava previsto e reagiu com toda a fleuma: ФA vida tem de continuar╗. ФHoje tivemos azar, mas lembre-se de que sз precisamos de ter sorte uma vez╗, retrucou o IRA. No campo cultural um nЩmero significativo elegeu-a como зdio de estimaусo. ФNзs gostрmos de nсo gostar dela. Ela obrigou-nos a decidir o que era verdadeiramente importante╗, comentou o escritor Ian McEwan. Os The Jam (‘Town called Malice’), Elvis Costello (‘Tramp the dirt down’), Billy Bragg (‘Thatcherites’, ‘Which side are you on?’), Morrissey (’Margaret on the guillotine’) ou Paul McCartney (‘All my trials’), sз para dar alguns exemplos, cantaram de forma crьtica o thatcherismo. Na sжrie de humor Spitting Image, a governante pouco menos era que um monstro.Para David Owen, secretрrio dos Negзcios Estrangeiros do Governo que precedeu o de Thatcher, Фa sua carreira ж quase um caso modelo de um lьder polьtico que sucumbe Я sьndrome da presunусo╗. Deixou de ouvir os seus velhos companheiros polьticos e um apзs o outro foram batendo com a porta. No final, estava contra a reunificaусo da Alemanha, opunha-se ferozmente Я entrada no sistema monetрrio europeu (que veio a originar o euro) e teimou na introduусo do imposto de capitaусo, injusto por natureza e que acabou por ser o seu canto do cisne. Ao fim de mais de 11 anos a Grс-Bretanha tinha outra face. Mais moderna, sem dЩvida, com menos gastos pЩblicos, mas com mais desempregados, mais desigual e mais pobre (de 13,4% para 22,2% de pessoas abaixo do limiar da pobreza).cesar.avз@sol.ptTags: Reino Unido, Internacional, Margaret Thatcher