O ex-presidente da Estradas de Portugal, Almerindo Marques, disse, esta sexta-feira, que, enquanto esteve Я frente da empresa pЩblica, entre 2007 e 2011, havia pressсo do primeiro-ministro, Josж Sзcrates, para "ser contratualizada mais e mais obra". аfotoаGlobal Imagens/ArquivoAlmerindo MarquesаNa comissсo parlamentar de inquжrito Яs Parcerias PЩblico-Privadas (PPP), Almerindo Marques afirmou que existia "pressсo do primeiro-ministro da жpoca para ser contratualizada mais e mais obra". Questionado pelo deputado do PSD Fernando Macedo sobre a forma como essa pressсo era consumada, o gestor explicou que Josж Sзcrates exercia a pressсo atravжs do secretрrio de Estado das Obras PЩblicas. "Pressionava as estruturas polьticas, o senhor secretрrio de Estado [das Obras PЩblicas], para me dar instruушes nesse sentido", declarou. Na comissсo de inquжrito, Almerindo Marques disse ter "muito orgulho do trabalho" que fez Я frente da EP, ao longo de quatro anos, explicando que lhe foi pedido para reestruturar a empresa pЩblica, um objetivo que, destacou, "foi completamente cumprido". O gestor disse que reduziu o nЩmero de quadros e de viaturas, que, quando chegou em 2007, "era uma balda". 