Pelo menos trЖs voos da companhia aжrea alemс Lufthansa com destino a Lisboa foram hoje cancelados devido Я greve do seu pessoal de terra, segundo o site da Ana-Aeroportos de Portugal.O primeiro dos voos cancelados devia chegar a Lisboa Яs 11:15 e tinha origem em Frankfurt, o segundo estava marcado para as 13:20 e partia de Munique, enquanto o terceiro tinha origem em Frankfurt e deveria chegar Яs 15:25.De acordo com o site da Ana, foram tambжm cancelados dois voos da TAP, um com origem em Corunha e hora de chegada prevista para as 08:20 e outro que deveria partir de Sevilha e aterrar em Lisboa Яs 11:50.A Lufthansa, a maior companhia aжrea da Europa, suspendeu quase todos os seus 1.720 voos programados para hoje devido Я greve do seu pessoal de terra. A greve afecta todos os aeroportos alemсes alжm dos aparelhos que se encontram noutros paьses. Apenas 32 voos, quase todos intercontinentais, se mantЖm programados durante a maior greve dos Щltimos anos da principal companhia alemс, afectando 99% das suas rotas. A greve foi convocada pelo sindicato Verdi para pressionar as negociaушes do contrato colectivo."As greves comeуaram em todos os locais, com inьcio nos primeiros turnos", disse um porta-voz do sindicato.Lusa/SOLTags: Internacional, Lisboa, Lufthansa, ANA - Aeroportos de Portugal, Greve