A interpretaусo de Hallelujah, canусo emblemрtica de Leonard Cohen, garantiu Я cantora рrabe Lina Makhoul a vitзria na versсo israelita do programa de talentos The Voice.“Estou feliz pelas pessoas estarem a votar em mim, por acharem que canto bem, mas tambжm estou feliz pelos votos das pessoas que vЖem em mim uma representante de um sector da sociedade israelita”, declarou Makhoul no passado sрbado, minutos antes de subir ao palco. “Se ganhar, nсo serр uma vitзria apenas desse sector mas de uma naусo inteira”.Depois de se ter sagrado vencedora do concurso, Lina confessou ter sido “vьtima de racismo” durante a duraусo do programa mas acrescentou que tambжm recebeu muito feedback positivo depois das suas actuaушes. “A maioria decide, certo?”, perguntou a cantora Я plateia.Shlomi Shabbat, cantora israelita e mentora de Lina no concurso, admitiu que nсo se importou com o facto de Lina ser рrabe. “Quando a ouvi pela primeira vez, foquei-me apenas na sua voz Щnica. Nсo sabia que era рrabe mas nсo me importei quando fiquei a saber. Nсo interessa se alguжm ж рrabe, religioso, etьope ou georgiano. Ela podia ser qualquer coisa mas a sua voz ж Щnica”.Apesar de nсo ser a primeira рrabe a vencer uma importante competiусo de canto em Israel, Lina foi a primeira a ganhar o primeiro prжmio durante um programa de televisсo em horрrio nobre no canal comercial lьder de audiЖncias.Estudante de biologia numa das mais prestigiadas universidades israelitas, Lina nasceu em Acre, norte de Israel, e ж filha de pais cristсos. SOL com agЖnciasTags: Israel, MЩsica, Concurso, Internacional