A Biblioteca Municipal Almeida Garrett, no Porto, vai receber, na terуa-feira, Dia Mundial do Livro e dos Direitos de Autor, a final distrital da 7.ф ediусo do Concurso Nacional de Leitura, destinada aos alunos do 3.║ ciclo e secundрrio. O Concurso Nacional de Leitura ж uma parceria entre o Plano Nacional de Leitura/Ler +, a Direcусo-Geral do Livro, dos Arquivos e das Bibliotecas e a Rede de Bibliotecas Escolares. O objectivo da iniciativa ж "estimular o treino da leitura e desenvolver competЖncias de expressсo escrita e oral junto dos alunos", lЖ-se no site do concurso.A 2.ф fase da competiусo vai consistir numa prova escrita, com perguntas de escolha mЩltipla e de desenvolvimento, e uma prova oral na presenуa de um jЩri, onde serсo seleccionados dez alunos, cinco do 3.║ ciclo e cinco do ensino secundрrio. As duas provas vсo ser baseadas em quatro obras literрrias que a Biblioteca Municipal Almeida Garrett forneceu atempadamente aos alunos, para que estes se preparem com antecedЖncia. "A Tempestade", de Hжlia Correia, e "O Tesouro", de Selma LagerlШf, sсo as obras escolhidas para os estudantes do 3║ ciclo do ensino bрsico.Para os alunos do ensino secundрrio os livros a concurso sсo "Os Pescadores", de Raul Brandсo, e "A Pesca Я Linha: Algumas Memзrias", de Antзnio Alуada Baptista. Este ano a final distrital no Porto vai contar com 258 alunos do 3║ ciclo e 85 alunos do ensino secundрrio, num total de 93 escolas inscritas. "O balanуo ж francamente positivo, pois assistimos a um aumento do nЩmero de escolas a concorrer ao longo das sete ediушes", explica Carla Fernandes da Biblioteca Almeida Garrett. O jЩri desta ediусo ж constituьdo pelos professores Rui Nunes e Maria Cabral, e a bibliotecрria Carla Teixeira. A final nacional do Concurso Nacional de Leitura vai realizar-se em Maio em Lisboa. Lusa/SOLTags: Livros, Cultura