O ministro de Estado e dos Negзcios Estrangeiros disse hoje, em Tзquio, que o investimento tem de ser um "pilar essencial da polьtica do Governo" e recusou comentar notьcias sobre uma eventual remodelaусo governamental ou mesmo a entrevista de Josж Sзcrates Я RTP. "Como sabem eu nunca abordo temas de polьtica interna quando estou em representaусo externa de Portugal ", disse Paulo Portas aos jornalistas quando questionado sobre se ж necessрria uma remodelaусo governamental em Portugal. Questionado como vЖ a entrevista do antigo primeiro-ministro Josж Sзcrates hoje na RTP, Paulo Portas afirmou: "Pois nсo vejo" e acrescentou que estр longe de Portugal."Estou a dez mil quilзmetros de distРncia e nсo costumo comentar matжrias internas quando estou em representaусo externa de Portugal".Paulo Portas voltou a defender que "um pilar essencial da polьtica do Governo" tem de ser a aposta no investimento nacional e estrangeiro assim como a captaусo e a atracусo de investimento."Por isso ж que o Governo vai fazer uma medida fiscal que dр um grande desconto no IRC a quem investir e criar postos de trabalho este ano no nosso paьs. O turismo ж uma das grandes forуas de Portugal, as exportaушes tЖm sido mжrito das empresas e contrariado a recessсo". "Para termos crescimento temos de ter investimento, e com investimento podemos ter criaусo de postos de trabalho e isso ж porventura o mais importante, porque o desemprego ж a maior fractura social no nosso paьs", afirmou Portas.O ministro dos Negзcios Estrangeiros encontrou-se hoje com o ministro da Economia do novo Governo japonЖs, Toshimitsu Motegi, que, tal como o presidente do CDS/PP, ж lьder de um partido minoritрrio da coligaусo do Governo de Tзquio. "Com o lьder do Komeito, que ж um partido de inspiraусo budista, o que abordamos foi essencialmente o facto de a economia japonesa, depois de muito tempo adormecida, estar a dar sinais de crescimento. Aponta-se para cerca de dois por cento de crescimento e sobretudo 70 por cento dos empresрrios japoneses acreditam que o futuro vai ser melhor", disse Paulo Portas sobre o encontro com o ministro japonЖs, no qual tambжm abordou a situaусo de crise econзmica portuguesa."Devo dizer que ele transmitiu ao Governo portuguЖs (...) a sua saudaусo aos portugueses por aquilo que conseguiram atж agora fazer para ultrapassar a crise da dьvida e para poderem ter uma economia mais competitiva, e os japoneses bem sabem o que isso ж porque viveram muito tempo tambжm com questшes que se prendem com a dьvida", disse Paulo Portas, que cumpre, atж sexta-feira, uma visita Я capital do Japсo.Lusa/SOLTags: Japсo, Paulo Portas, Governo, Polьtica