Sublinhando que "o CDS faz parte do Governo", Passos Coelho garantiu ainda não ter falado com Paulo Portas. E acrescentou: "Não falo em nome do CDS. Será ele [Portas] que terá de falar". Questionado sobre o silêncio do seu parceiro de coligação, Passos Coelho garantiu: "O doutor Portas tem dado muito trabalho dentro do Governo para enocntrarmos as melhores respostas". E sublinhou que "várias medidas decorreram do seu empenho pessoal". Afirmando que "a minha preocupação não é acentuar as nosas diferenças", o primeiro-ministro disse ainda confiar no "sentido de responsabilidade do ministro de Estado e dos Negócios Estrangeiros". 