
O secretрrio de Estado adjunto da Economia, Almeida Henriques, sublinhou, esta quinta-feira, no Porto, que "a existЖncia de Programas Operacionais Regionais no novo QREN nсo estр em causa".
O secretрrio de Estado, que tem saьda marcada do Governo para dia 15 de maio, falava no arranque da cerimзnia de apresentaусo da Iniciativa "Norte 2020", da Comissсo de Coordenaусo e Desenvolvimento Regional - Norte e do Jornal de Notьcias, que pretende envolver a regiсo nas definiушes estratжgicas do prзximo quadro comunitрrio de apoio. Almeida Henriques sublinhou, contra rumores que tЖm colocado a hipзtese de os programas operacionais do Quadro de ReferЖncia Estratжgico Nacional (QREN) virem a ser geridos de forma centralizada, a declaraусo de que a gestсo se manterр regional. "╔ mais do que uma convicусo pessoal: ж um compromisso do Governo e ж nesse figurino que estamos a trabalhar".Perante uma sala lotada, o secretрrio de Estado afirmou que o Governo nсo "partilha da opiniсo de que os Programas Regionais sсo menos eficientes do que os de gestсo nacional" e lembrou que o "princьpio da subsidiariedade estр consagrado na Constituiусo portuguesa e na polьtica europeia""Regra geral, uma lзgica dirigista e centralizada impede a racionalidade e ж perdulрria das oportunidades, dos esforуos e da capacidade de os organizar", afirmou.Lembrando que os fundos comunitрrios "sсo a principal alavanca das polьticas de crescimento, emprego e coesсo territorial e das reformas estruturais de que precisamos", o secretрrio de Estado enumerou, "em primeira mсo" um conjunto de 12 apostas que o Governo identificou "como prioritрrio para a intervenусo dos futuros programas regionais". 