Em declarações aos jornalistas no final da assembleia de militantes, o líder da concelhia, Pedro Moutinho, anunciou que "Rui Moreira tem o apoio do CDS-PP/Porto nas próximas autárquicas" à Câmara do Porto."Propusemos aos militantes que o CDS apoiasse a candidatura independente do Dr. Rui Moreira, que fizesse um apoio a esta candidatura e pedimos aos militantes que nos dessem legitimidade, que nos dessem apoio, que nos permitissem conversar com o Dr. Rui Moreira, conversar com a sua candidatura e começarmos a construir uma candidatura para a Câmara Municipal do Porto", declarou.De acordo com Pedro Moutinho, "os militantes do Porto responderam com muito agrado ao desafio" e "a votação foi por unanimidade e aclamação".A Câmara do Porto é liderada desde 2001 por uma coligação PSD/CDS-PP, com Rui Rio na presidência, mas depois do atual presidente da Câmara de Gaia e ex-líder do PSD, Luís Filipe Menezes, anunciar, em setembro de 2012, a corrida à Câmara do Porto, a Comissão Política Concelhia do CDS/Porto avançou, em outubro, que não apoiaria uma então "eventual candidatura" de Menezes.Entre os presentes nesta assembleia, destaque para o porta-voz do CDS-PP, João Almeida, a ex-secretária de Estado do Turismo e deputada Cecília Meireles, o deputado Michael Seufert, o líder da distrital do CDS-PP/Porto e ex-vice-presidente de Rui Rio na autarquia, Álvaro Castello-Branco, e o vereador da Proteção Civil, Fiscalização e Juventude da Câmara do Porto, António Sousa Lemos.