O apelo feito na semana passada a partir da prisсo pelo lьder histзrico dos rebeldes curdos para que os combatentes baixem as armas e abandonem a Turquia abre novas perspectivas para a consolidaусo de Ancara como potЖncia regional e para a afirmaусo do projecto de poder do primeiro-ministro Recep Tayyip Erdogan. Ocalan, detido desde 1999 na ilha-prisсo de Imrali, onde passou dez anos em solitрria, pediu o fim do conflito armado que matou mais de 40.000 pessoas nos Щltimos 30 anos, dizendo ser hora de uma luta meramente Фdemocrрtica e polьtica╗. O anЩncio, dito Фhistзrico╗ pelo prзprio dirigente do Partido dos Trabalhadores do Curdistсo (PKK) mas nсo verdadeiramente inжdito, terр sido o culminar de negociaушes entre Ocalan e Erdogan, que se fez representar ao longo dos Щltimos meses em Imrali atravжs do chefe da secreta turca Hakan Fidan.Este avanуo, impensрvel hр menos de um ano perante a intensificaусo dos combates entre o exжrcito turco e o PKK nos dois lados da fronteira com o Iraque, surge com o actual processo de revisсo constitucional em Ancara como pano de fundo. Autonomia e prosperidadeErdogan, lьder de um partido islРmico moderado, quer rever as bases da repЩblica secular proclamada por Mustafa Kemal Ataturk em 1923, dando mais espaуo Я prрtica religiosa e retirando poder Яs forуas armadas. Para tal, e perante a oposiусo do centro-esquerda laico, necessita do voto do partido prз-curdo Paz e Democracia. Em troca, a mais numerosa minoria etnia da Turquia poderр obter novas garantias constitucionais ao nьvel dos direitos culturais e de cidadania – actualmente, a lei kemalista consagra o paьs euro-asiрtico como uma naусo etnicamente homogжnea.Tal seria suficiente para satisfazer a maioria dos curdos da Turquia, hoje mais interessados na autonomia do sudeste do paьs, onde sсo maioritрrios, do que num estado independente.A concretizar-se a trжgua e uma possьvel troca de prisioneiros (possivelmente com a inclusсo de Ocalan), o primeiro-ministro turco conseguiria ainda desarmadilhar uma crescente ameaуa por parte da Sьria e do Irсo, paьses suspeitos de instrumentalizar a causa curda na sua oposiусo Я agenda de Ancara para o Mжdio Oriente.Deste modo, o maior dos povos sem pрtria continuaria a sЖ-lo. Pelo menos, enquanto o Curdistсo iraquiano nсo romper definitivamente com Bagdade. ╔ naquela regiсo do nordeste do Iraque que os curdos gozam hoje de maior autonomia polьtica, bem como de uma relativa prosperidade proporcionada pelo petrзleo.Tambжm neste caso, beneficiados por recentes acordos com Ancara, que desde 2012 importa crude daquela regiсo e planeia agora a construусo de oleodutos e gasodutos que irсo impulsionar as exportaушes curdas.pedro.guerreiro@sol.ptTags: Turquia, Curdistсo, Iraque, Internacional