 Fernando Ruas, questionado em Pombal sobre a posição da ANMP sobre o conjunto de medidas anunciadas por Pedro Passos Coelho, disse que a associação vai "avaliar e tomar posição".     Em declarações à agência Lusa, no final do almoço comemorativo do 39.º aniversário do PSD, o também presidente da Câmara de Viseu disse não ter gostado da reação do líder da oposição às medidas apresentadas por Passos Coelho.     "Não é por uma questão de defesa do PSD. É porque acho que é preciso realismo e, nomeadamente, coragem, para quem tem responsabilidades da situação em que estamos. Pode-se discordar, mas estamos a tirar o carro da parede da melhor maneira, e quem conduziu o carro até lá foi o PS, que não pode sair desta situação como se não fosse nada com ele", sublinhou o autarca social-democrata.     Segundo Fernando Ruas, "não havia nenhum partido que pudesse estragar um país em dois anos".      "Ele foi estragado ao longo destes tempos que o PS governou o país e, portanto, penso que o apelo ao consenso do primeiro-ministro deve ser entendido e que se prestaria um mau serviço ao país se, eventualmente, não fosse aceite pelo principal partido da oposição, que tem responsabilidades diretas nesta situação", enfatizou.