O primeiro-ministro afirmou em carta Я "troika" que a criaусo de uma tabela salarial Щnica e a convergЖncia da lei laboral e dos sistemas de pensшes pЩblico e privado sсo opушes para compensar a inconstitucionalidade de normas orуamentais. "As opушes podem incluir a aplicaусo de uma tabela salarial Щnica, a convergЖncia da legislaусo laboral e dos sistemas de pensшes do setor pЩblico e privado", escreveu Pedro Passos Coelho, numa carta enviada na quinta-feira ao Fundo Monetрrio Internacional (FMI), Я Comissсo Europeia (CE) e ao Banco Central Europeu (BCE), a que a agЖncia Lusa teve acesso.O primeiro-ministro referia-se Яs medidas a antecipar de 2014 para este ano com o objetivo de reduzir a despesa pЩblica em "cerca de 600 milhшes de euros", que na sua comunicaусo ao paьs, no domingo, indicou que serсo centradas nas рreas da seguranуa social, saЩde, educaусo e empresas pЩblicas.Nesta carta, Passos Coelho considerou que "o acзrdсo do Tribunal Constitucional pшe grande Жnfase na equidade" e apontou esse princьpio como "o pilar" da reforma que o executivo PSD/CDS pretende realizar, nomeadamente "melhoria da equidade entre os trabalhadores do setor pЩblico, privado e pensionistas, equidade e eficiЖncia econзmicas e equidade intergeracional".Para alжm de cortar na despesa pЩblica, o primeiro-ministro deu conta de que o Governo tenciona alterar uma das normas do Orуamento do Estado 2013 declaradas inconstitucionais, que determina uma contribuiусo de 5% sobre o subsьdio de doenуa e uma contribuiусo de 6% sobre o subsьdio de desemprego - intenусo anunciada publicamente na sexta-feira pelo ministro de Estado e das Finanуas, Vьtor Gaspar. "╔ possьvel alterar o artigo 117.║ que aplica uma contribuiусo social Яs prestaушes de desemprego e de doenуa, de forma a proteger aqueles que recebem prestaушes mьnimas. No nosso entender, isso coloca esta medida em linha com o texto constitucional", lЖ-se no documento enviado por Passos Coelho Я diretora-geral do FMI, Christine Lagarde, ao presidente da CE, Durсo Barroso, e ao presidente do BCE, Mario Draghi.