As perdas potenciais das empresas pЩblicas com instrumentos financeiros como os chamados 'swaps' agravaram-se em 183,2 milhшes de euros nos Щltimos trЖs meses de 2012, para 2.840 milhшes, segundo as Finanуas.O boletim informativo sobre o sector empresarial do Estado relativo ao quarto e Щltimo trimestre do ano passado da direcусo geral do Tesouro e Finanуas (DGTF), publicado hoje, indica que no final de 2012 as perdas potenciais das empresas pЩblicas neste tipo de instrumento financeiro se situava nos 2.840 milhшes de euros quando no terceiro trimestre fechou com 2.631 milhшes de euros, resultando num agravamento de 183,2 milhшes de euros.Este valor deveu-se sobretudo ao desempenho dos contratos dos dois metros, o de Lisboa e do Porto. Enquanto as perdas potenciais no Metro de Lisboa aumentaram 109,2 milhшes de um trimestre para o outro, situando-se nos 1.240 milhшes de euros, as perdas potenciais do Metro do Porto agravaram 57,2 milhшes de euros passando para 889,6 milhшes de euros. A DGTF indica que as duas empresas representam "cerca de 90% da variaусo total ocorrida no quarto trimestre".Segundo o relatзrio, a explicaусo deste agravamento tem a ver com "a evoluусo em sentido descendente das taxas de juro [Euribor, que], associada mais recentemente a uma elevada volatilidade, continua a afectar negativamente o valor de mercado dos instrumentos de gestсo de risco financeiro (IGRF)". Em sentido contrрrio esteve a Refer - empresa onde a actual secretрria de Estado do Tesouro Maria Luьs Albuquerque foi directora financeira entre 2001 e 2007 -, que conseguiu melhorar a sua perda potencial para cerca de metade, passando dos 40,2 milhшes no terceiro trimestre de 2012 para fechar o ano com -28,7 milhшes de euros."A Refer, apesar do elevado montante das operaушes contratadas, apresenta um MtM [perdas potenciais] bastante favorрvel, ainda que negativo", assinala. O relatзrio salienta que no Щltimo trimestre do ano, "em termos agregados, ocorreu um agravamento de 6,7% do MtM [perdas potenciais]", isto porque se verificou desde 2010 baixas taxas de juro, o que faz com que os instrumentos de gestсo de risco financeiro (IGRF) continuem "a apresentar um valor de mercado muito negativo".O documento adianta tambжm que "o Щnico IGRF contratado pela EGREP [Entidade Gestora de Reservas Estratжgicas de Produtos Petrolьferos] assume um justo valor negativo de 50,7% do endividamento remunerado da mesma", ou seja, a cobertura do risco de taxa de juro de um endividamento de 366,5 milhшes de euros estр com uma perda potencial de 185,7 milhшes de euros no final do ano passado, um agravamento de 11,2 milhшes em relaусo ao terceiro trimestre.Numa anрlise pedida Яs empresas do Estado, o documento refere que se as taxas Euribor descessem 1%, o montante das perdas potenciais seriam agravadas em 799 milhшes de euros. Jр se aumentassem 1%, o valor negativo diminuiria em 879 milhшes. O relatзrio indica tambжm que o sector empresarial do Estado fechou o ano de 2012 com um endividamento de 29.174 milhшes de euros, dos quais 12.108 milhшes sсo respeitantes Я contrataусo de instrumentos de gestсo do risco financeiro.Lusa/SOLTags: Empresas, Economia, Swap