Uma "grande paixсo", mais forte do que ele prзprio, ajudou o criador de moda Nuno Gama a chegar aos 25 anos de carreira e 20 de marca, mesmo que algures no caminho tenha "perdido tudo" num incЖndio.Em crianуa, Nuno Gama "nсo fazia ideia do que era" ser-se designer de moda. Em entrevista Я Lusa, a propзsito do quarto de sжculo de carreira que celebra este ano, o criador lembrou que "a famьlia toda estava Я espera que fosse arquitecto"."Adorava fazer casas com Lego e fazia-as bem divididas e bem estruturadas, entсo o meu pai ficava com um ar muito orgulhoso", recordou.O mundo perdeu um arquitecto, mas ganhou um designer de moda quando, "de repente", Nuno Gama cresceu "imenso" e teve de comeуar a criar as suas roupas porque nсo havia nada que lhe servisse."Na altura nсo havia oferta nenhuma de roupa para gente do meu tamanho. Calуava 45 e o mрximo que havia em sapatos era o 43, as calуas ficavam-me pelos tornozelos, tinha sempre os pulsos de fora" contou.Este "foi o inьcio, o abrir a porta". O mЖs de Outubro de 1998 marcou um quase encerramento dessa e de todas as portas que se abriram entretanto.No ateliЖ que o criador tinha a Rua do Almada, no Porto, cidade onde estudou e se radicou nos primeiros anos de carreira, um incЖndio destruiu praticamente todas as colecушes criadas atж entсo e obrigou-o a encerrar as lojas que tinha entretanto aberto em vрrios locais do paьs.Nuno Gama assume que na altura lhe passou pela cabeуa desistir, mas nсo o fez por causa da "grande paixсo" que sente pelo que faz - ж "uma coisa muito mais forte" do que ele.Ao longo destes 20 anos de marca, uma das caracterьsticas do seu ж a utilizaусo de elementos tipicamente portugueses, como a cruz dos Templрrios ou os lenуos de Viana do Castelo.Outra ж que nсo tem medo de revelar o que lhe vai na alma: "Se calhar ж um bocado esse o segredo [para ter chegado aos 25 anos de carreira e 20 de marca]. Algum pedaуo de alma que vai agarrado aos cabides".Olhando para o futuro, Nuno Gama apercebe-se que ainda tem "imensa coisa para fazer"."Se estivesse cр 500 anos, acho que nсo chegariam para as coisas todas que gostaria de fazer", disse, estando entre elas lanуar um perfume -- o que se calhar jр poderia ter feito, mas quer guardar para "mais tarde fazer muito bem feito a nьvel internacional" - e desenhar mobiliрrio, carros, ou relзgios. Apesar de o paьs nсo viver uma "fase de euforia", o negзcio "tem corrido bem" a Nuno Gama."Temos ido 'step by step' [passo a passo], em vez de fazermos 20 fazemos 10, em vez de tudo fazemos alguma coisa e estamos sempre a fazer coisas", afirmou.O importante, lembrou, ж nсo baixar os braуos, nсo desistir, nсo deixar de se ser criativo e tentar perceber o que o cliente quer, o que procura, o que gostaria de ter, porque "ж isso que solidifica a marca e ao mesmo tempo tambжm surpreende o cliente".Lusa/ SOLTags: Moda, Vida