"Se amanhã quisermos comprar uma folha de papel, não podemos. Se amanhã um nosso docente tiver de fazer uma deslocação ao estrangeiro, não o pode fazer. Se avariar um equipamento de frio na cantina, não podemos contratar uma pessoa para o reparar. Não sei até quando temos contratos de alfaces, de tomates ou batatas", referiu.Segundo António Cunha, o despacho de Vítor Gaspar deixa "tudo suspenso"."[Fica suspensa] qualquer despesa para a universidade, seja por verbas do Estado, seja por verbas próprias. É uma situação incompreensível", sublinhou.O reitor da UMinho admitiu que as próprias atividades letivas poderão ter de ser suspensas e apelou à urgente retirada do despacho.Os ministérios e serviços do setor público administrativo, da administração central e da segurança social estão proibidos de contrair nova despesa, de acordo com um despacho assinado por Vítor Gaspar, que produz efeitos desde segunda-feira. 