Valente de Oliveira, o presidente do Conselho de Fundadores da Casa da MЩsica, estр confiante na soluусo encontrada para a gestсo da instituiусo mas avisa que qualquer corte para alжm dos 30% “serр muito negativo”“Qualquer corte suplementar para a Casa da Musica serр muito negativo, nзs nсo aguentaremos”, afirmou Valente de Oliveira em entrevista Я agЖncia Lusa.Figura central na procura de uma soluусo para a recente crise que levou Я demissсo do administrador delegado, Nuno Azevedo, Valente de Oliveira espera que o corte de 30% nos apoios do Estado seja “o mрximo do mрximo dos cortes”. A partir daь a Casa corre o risco de se transformar “noutra coisa”.“Em relaусo a isso estou mais preocupado com o paьs (…), ж preciso que nсo haja cortes a nьvel central” afirmou, acrescentando que “aь ж que comeуa a ser um exercьcio muito complicado”. “Espero que nсo se peуa demais Яs pessoas e Яs instituiушes”, disse ainda.Para jр, com um novo Conselho de Administraусo (CA) presidido por Dias da Fonseca, as “coisas estсo a correr bem e jр se estр a pensar na programaусo de 2014”.Atж porque, como lembra Valente de Oliveira, “para jр nсo hр corte nenhum porque o Conselho de Fundadores tomou a decisсo de que o milhсo faltoso fosse retirado Яs reservas”.“Este ano roemos um milhсo, mas para o ano tem de ser uma reformulaусo da programaусo, porque nзs nсo podemos roer as reservas todos os anos, tem de se escolher e o CA estр muito consciente disso”, afirmou. Vai ser preciso seguir “uma polьtica de poupanуa que nсo tem de ser sз do CA, tem que percorrer toda a gente, desde os que estсo na bilheteira atж aos que estсo no palco”.O presidente do Conselho de Fundadores, que tinha acabado de tomar posse quando eclodiu a crise na instituiусo, diz que estр afastado o cenрrio de extinусo dos agrupamento residentes. “Cada agrupamento tem o seu lugar e estр fora de causa que nзs desliguemos o funcionamento de qualquer em deles”, afirmou, lembrando que “o que fez a imagem da Casa da Musica foi a diversidade”.Valente de Oliveira, que tinha acabado de tomar posse quando eclodiu a crise na instituiусo, mostra-se empenhado “em continuar a fazer o esforуo de encontrar novos fundadores” e acha que “ainda hр margem para isso, modelando os tipos de patrocьnio”. “Se uns podem dar 25 mil euros, outros sз podem dar 10 mil, para nзs tudo ж bom, nem que sejam mil. Mil, multiplicados por 100, sсo 100 mil…” acrescenta. Por outro lado considera que “o diрlogo com o Governo nсo foi complicado e atж foi razoavelmente rрpido na definiусo dos delegados” para o CA, embora pelas conversas mantidas tenha percebido “que a situaусo em matжria de subsьdios nсo vai ser famosa”.O antigo ministro de Cavaco Silva empenhou-se para que alguns elementos da secretaria de Estado da Cultura, ligados Я рrea financeira, visitassem a Casa da MЩsica durante um “para verem bem o funcionamento extremamente activo desta casa, com actividades contьnuas de manhс Я noite porque uma coisa ж conhecer dos relatзrios, outra coisa ж conhecer das vivЖncias das situaушes”.Valente de Oliveira, que ainda sз passou pelas noites de “clubbing” – “Nсo sei se os meus cabelos brancos nсo levantam crьticas nos outros” – lembrou que um estudo mandado fazer por Serralves pшe “a Casa da MЩsica em primeiro lugar como elemento de atraусo do Porto isso tem um valor econзmico muito grande”.O “meteorito”, que um dia caiu na rotunda da Boavista, como afirmaram alguns dos seus detractores, ж hoje para Valente de Oliveira um valor garantido,”um serviуo de arte no Porto mas tambжm ж um serviуo de educaусo”.“O ‘meteorito’ transformou-se em instrumento de desenvolvimento interno, das pessoas e externo, porque projecta a cidade para fora”, concluiu.Lusa/SOLTags: Casa da MЩsica, Cultura