O 'partner' da consultora Ernst&Young (E&Y), Josж Gonzaga Rosa, afirmou hoje no parlamento que as melhores prрticas nсo foram seguidas nos contratos de Parcerias PЩblico-Privadas (PPP) rodoviрrias e ferroviрrias em Portugal. Na comissсo parlamentar de inquжrito Яs PPP, o 'partner' da consultora que realizou o estudo das PPP, encomendado pelo actual Governo em 2012, identificou um conjunto de "boas prрticas que devem ser seguidas quando se lanуa uma PPP" e que nсo se verificaram nos contratos analisados. "As melhores prрticas nсo estavam reunidas", declarou, quando questionado pela deputada do PSD Carina Oliveira. Josж Gonzaga Rosa explicou que 14 contratos de PPP - 12 rodoviрrias e 2 ferroviрrias - nсo apresentaram um comparador pЩblico, realуando que, neste caso, "o risco ж o concedente pagar mais do que se fosse ele a fazer obra". O consultor apontou ainda a ausЖncia de estudos de viabilidade econзmica e financeira como outra falha dos contratos analisados, realуando que "no prзprio processo de renegociaусo das ex-SCUT (auto-estradas que nсo tinham custo para o utilizador) tambжm nсo foi feita nenhuma anрlise de custo benefьcios" nem sequer recentemente, aquando da "conversсo das SCUT para a portagem real". Entre as falhas detectadas pela equipa que avaliou todos os contratos de PPP estсo ainda a ausЖncia de informaусo financeira relativa aos concorrentes. A comissсo de inquжrito Яs PPP rodoviрrias e ferroviрrias resulta de duas iniciativas: uma do PSD e do CDS e outra do Bloco de Esquerda.Lusa/SOLTags: PPP, Polьtica, Governo, Economia