O Presidente de Chipre, Nicos Anastasiades, considerou hoje num discurso  ao paьs transmitido em directo pela televisсo que o acordo de resgate ж  “doloroso” mas garantiu que a ilha vai recuperar. Foram adoptadas “decisшes dolorosas para salvar o paьs da bancarrota”,  assegurou, antes de manifestar a convicусo que a ilha do MediterrРneo  oriental “vai encontrar o seu rumo”. O Presidente conservador  especificou que as prolongadas negociaушes com os credores  internacionais foram “uma tarefa extremamente difьcil e com um Щnico objectivo, garantir a salvaусo do nosso paьs atravжs da consolidaусo e  reestruturaусo do nosso sistema bancрrio”. “Foram horas muito  difьceis, e por vezes ocorreram momentos dramрticos (…) Chipre estava Я  beira do colapso econзmico. As nossas escolhas nсo foram fрceis e o  ambiente nсo era o ideal”, disse Anastasiades.Na madrugada de  domingo para segunda-feira, apзs longas horas de negociaушes, os  ministros das Finanуas do Eurogrupo anunciaram um acordo com o  Presidente cipriota para a aplicaусo de um plano de resgate no paьs,  confrontado com uma grave crise econзmica e financeira.Para alжm  de uma ampla reestruturaусo do sector bancрrio, com pesadas consequЖncias  para os dois principais bancos, as autoridades cipriotas vсo assinar  nas prзximas semanas com a ‘troika’ (Uniсo Europeia, Banco Central  Europeu e Fundo Monetрrio Internacional) um protocolo de acordo que  prevЖ reformas estruturais, privatizaушes e um aumento do imposto sobre  as empresas, de 10% para 12,5%. Entre os esforуos exigidos a  Chipre inclui-se ainda o combate ao branqueamento de dinheiro, em funусo  de uma auditoria que serр efectuada em breve. Em troca, serр  fornecida uma ajuda de 10 mil milhшes de euros, provenientes sobretudo  do Mecanismo Europeu de Estabilidade (MEE), mas ainda com uma  contribuiусo do Fundo Monetрrio Internacional (FMI) que permanece por  determinar.Lusa / SOLTags: Internacional, Uniсo Europeia, Zona Euro, Crise do Euro, Euro, Chipre