O Ministжrio PЩblico e da polьcia tributрria russa conduziram auditorias surpresa Я filial russa da Amnistia Internacional e a vрrios grupos de defesa dos direitos humanos. A equipa que levou a cabo a auditoria na sede das organizaушes visadas fez-se acompanhar da NTV, uma estaусo televisiva tendencialmente utilizada pelo Kremlin em acушes contra os seus inimigos polьticos. Sergei Nikitin, dirigente da filial russa da AMI, afirmou que lhe foram solicitados documentos da organizaусo que o governo jр teria em arquivo, sugerindo estar em curso uma manobra de intimidaусo por parte do Governo. Lev Ponomarev, activista do Movimento pelos Direitos Humanos, tambжm se viu na mesma situaусo que Nikitin. No seguimento da auditoria, enviou uma carta ao Ministжrio PЩblico russo, classificando a auditoria como "ilegal" uma vez que nсo foram apresentadas justificaушes para a realizaусo da mesma.Asаauditorias aconteceram no seguimento de um discurso em que o Presidente russo Vladimir Putin pediu ao Serviуo Federal de Seguranуa para ter em atenусo gruposаfinanciados por 'nсo-russos', em particular os que tЖm financiamento americano. Os activistas classificaram esta acусo como uma tentativa de Putin para calar a oposiусo polьtica.AP/SOLTags: Amnistia Internacional, RЩssia, Vladimir Putin, Internacional