A reuniсo do secretрrio-geral socialista e dos elementos da troika terminou, cerca das 13.40 horas, pouco mais de uma hora depois do inьcio, tendo o PS anunciado que Antзnio Josж Seguro dр uma conferЖncia de imprensa Яs 17.00 horas.аfotoаGustavo Bom / Global ImagensSeguro reuniu com membros da troika na sede do PSа└ entrada para a reuniсo, cerca das 12.15 horas, o lьder do PS, Antзnio Josж Seguro, tinha dito aos jornalistas que ainda hoje faria declaraушes, e apзs o final da reuniсo o PS anunciou a convocaусo de uma conferЖncia de imprensa para as 17.00 horas. Os elementos da troika (Fundo Monetрrio Internacional, Banco Central Europeu e Comissсo Europeia), saьram sem prestar declaraушes aos jornalistas. Quando chegou Я sede do PS, vindo da reuniсo com o primeiro-ministro, Pedro Passos Coelho, Seguro foi questionado se "a troika sairр mais sossegada de Portugal" e respondeu que a sua preocupaусo sсo "os portugueses". O chefe da missсo do FMI em Portugal, Abebe Selassie foi o primeiro a chegar Я sede do PS, no Largo do Rato, em Lisboa, um pouco antes do meio-dia, tendo chegado passados cerca de cinco minutos os restantes elementos da missсo, que foram recebidos pelo secretрrio nacional do PS Eurico Brilhante Dias. 