O deputado socialista Paulo Campos acusou, esta quarta-feira, o primeiro-ministro de ter mentido sobre a construусo do tЩnel ferroviрrio do Marсo e contrapЗs que este Governo jр "queimou" 197 milhшes de euros nessa obra. Paulo Campos, ex-secretрrio de Estado dos executivos liderados por Josж Sзcrates, falava na Assembleia da RepЩblica, apзs Pedro Passos Coelho ter acusado o anterior Governo de ter emitido um despacho ruinoso sobre as condiушes em que o Estado assumia o pagamento dessa obra da autoestrada entre o Porto e Vila Real. 
Pedro Passos Coelho especificou mesmo que esse despacho foi assinado pelos ex-secretрrios de Estado Costa Pina e Paulo Campos, o que levou este Щltimo a solicitar o recurso Я figura regimental da defesa da honra.Em declaraушes aos jornalistas, o deputado do PS Paulo Campos acusou Pedro Passos Coelho de ter "mentido aos portugueses ao atribuir responsabilidades a terceiros" sobre a polжmica evoluусo da obra do tЩnel do Marсo."Tratou-se de uma fuga Яs prзprias responsabilidades do seu Governo. Durante estes Щltimos dois anos temos uma obra parada e o Estado queimou 197 milhшes de euros nessa obra por exclusiva responsabilidade deste Governo", advogou.Paulo Campos defendeu depois que o anterior Governo "nсo deixou nenhum documento que obrigasse o Estado a fazer o pagamento sem que antes estivesse executada a condiусo que era o prзprio Estado a assumir-se no papel de concessionрrio, fazendo o resgate da concessсo".