O ministro Paulo Macedo rejeitou, este domingo, a hipзtese de substituir Vьtor Gaspar caso este abandone a pasta das Finanуas e manifestou "total solidariedade" com o primeiro-ministro, Pedro Passos Coelho. аfotoаLeonardo Negrсo/Global ImagensPaulo Macedo, ministro da SaЩdeаQuestionado pelos jornalistas que o acompanham numa vista oficial Я Arрbia Saudita, sobre se estaria disponьvel para ocupar a pasta das Finanуas, tendo em conta que tem sido apontado como como potencial sucessor de Vitor Gaspar, Paulo Macedo negou."Essa situaусo nсo estр em cima da mesa, o Governo estр a desempenhar as suas funушes, obviamente com enormes dificuldades acrescidas desde estes Щltimos acontecimentos, mas essa questсo nсo se levanta. Nсo tem razсo de ser", disse o ministro da SaЩde.Paulo Macedo insistiu que, no atual momento, o cenрrio da sua indigitaусo para a pasta das Finanуas nсo se coloca. "Posso dizer que nсo estр em cima da mesa. O meu compromisso ж com a pasta em que estou, na SaЩde, a desempenhar o trabalho que estou a fazer e obviamente numa total solidariedade com o Conselho de ministros e o primeiro-ministro", reafirmou. Paulo Macedo conclui, este domingo, uma vista de dois dias Я Arрbia Saudita num encontro entre empresрrios sauditas e portugueses no Conselho das cРmaras de comжrcio sauditas. 