"É uma grande satisfação, não só para Elvas, como para todos os alentejanos, uma cerimónia desta natureza ser realizada na nossa cidade", disse o autarca, em declarações à agência Lusa. Considerando que o Presidente da República "teve em atenção" aquilo que Elvas "deu" ao longo de séculos ao país, Rondão Almeida recordou que o povo da cidade raiana foi "um dos grandes defensores" da pátria."Vamos assinalar o 10 de Junho na maior cidade militar do nosso país. Elvas é a cidade mais militar que Portugal tem", sublinhou.O autarca socialista de Elvas considerou ainda ser "um orgulho" receber a cerimónia, uma vez que o povo alentejano, "muitas das vezes", é "esquecido" pelos governantes.Rondão Almeida mostrou-se também satisfeito com o facto de Elvas acolher a cerimónia numa altura em que está a assinalar os 500 anos de elevação a cidade, além de ter sido distinguida recentemente como Património Mundial, pela Organização das Nações Unidas para a Educação, Ciência e Cultura (UNESCO).