À semelhança de muitos outros países, também agora Portugal faz parte das galerias do Google Street View, a aplicação que permite viajar por quase todo o mundo através do computador.Pode começar a sua viagem na zona norte do País e passar pelo Portugal dos Pequeninos ou pelo Jardim de Serralves. Se, pelo contrário, preferir viajar mais na zona centro, pode sempre começar pelos jardins da Gulbenkian e depois dirigir-se a Sintra, para admirar o Palácio Nacional da Pena. Já que está pela área, aproveite e espreite também o Palácio de Monserrate. Em parceria com algumas entidades nacionais, foi a própria Google que recolheu as imagens. Esse material foi depois transformadas em imagens panorâmicas e permitem agora o acesso aos principais monumentos e locais portugueses a partir de qualquer ponto do globo.SOLTags: Portugal, Tecnologia, Google