O Presidente italiano Giorgio Napolitano criticou os partidosаpolьticos que o reelegeram, dizendo que sз concordou com a reeleiусo por causa da profunda crise polьtica que o paьs atravessa.No discurso de tomada de posse para um segundo mandato, Napolitano acusou os membros do parlamento italiano de terem falhado na aprovaусo de reformas necessрrias. “Foram demasiadas as omissшes, os erros, a irresponsabilidade das forуas polьticas", disse Napolitano no parlamento, criticando "a conveniЖncia, o tacticismo e a instrumentalizaусo" e "os resultados mьnimos das conversaушes entre as forуas polьticas ou do debate no Parlamento". E prosseguiu: "╔ imperdoрvel a ausЖncia de uma reforma da lei eleitoral. Nada foi feito sobre as reformas institucionais".Ainda durante o discurso, o presidente Napolitano pediu aos partidos polьticos para chegarem "sem demora" a um acordo sobre um novo Governo. Oito semanas apзs as eleiушes legislativas, a Itрlia ainda nсo tem Executivo formado.Giorgio Napolitano ж o primeiro Presidente italiano a ser empossado pela segunda vez, depois de os lьderes dos maiores partidos, o Partido Democrрtico de Pier Luigi Bersani e o Povo da Liberdade de Silvio Berlusconi, terem visto os seus candidatos falhar a eleiусo. Na sequЖncia do fiasco, Bersani demitiu-se da lideranуa da formaусo polьtica de centro-esquerda.SOLTags: Giorgio Napolitano, Eleiушes, Internacional, Itрlia