Ao longo de trinta e nove anos, o Partido Socialista nunca se revelou propriamente capaz de uma governação adequada aos problemas do país. Mas tempos houve em que parecia, para além de moderado nos seus aliás escassos rasgos ideológicos, uma instituição política com um certo sentido de Estado e das responsabilidades que lhe cabiam dada a expressiva projecção nacional de que desfrutava.É certo que, para ser levado a assumir essas posições, o PS soube ler, logo após a revolução de 1974, e sobretudo a partir de finais desse ano, até onde levariam outros extremismos se não fossem devidamente contidos, e soube empenhar-se a fundo nessa contenção. A esquerda que se encontrava à sua esquerda catalisou nele uma importante dose de bom senso que foi decisiva para os rumos do país e ajudou à construção da democracia que temos.Mas depois não se pode dizer que, em geral, o PS tenha governado bem quando foi governo e nem vale a pena evocar toda a trajectória que percorreu. Governou quase sempre muito mal, escorando-se num eleitorado muito pouco esclarecido e que nunca se convenceu de que Portugal não tinha condições para ter a vida que levava.A nossa entrada na Comunidade Europeia, com a catadupa de benesses que a princípio trouxe e ajudou a transformar o país, teve um papel anestesiante durante vários anos. Em consequência, quando o PS voltou a ser governo, o grau de atordoamento a que os benefícios da Europa reduziram um número muito significativo de portugueses traduziu-se ainda nas tão irresponsáveis quanto macabras vitórias socialistas das últimas vezes que houve eleições.