Em entrevista ao Portal da Lideranуa, o Arq. Josж Antзnio Saraiva, director do SOL, falou sobre as suas liушes de lideranуa e analisou politicamente Portugal e Angola. Falou-nos ainda sobre desafios de desenvolvimento que se colocam aos dois paьses.O director do SOL diz que Portugal precisa, em termos de lideranуa polьtica, "de muita seriedade, que era aquilo que o Eng.║ Sзcrates nсo tinha, e de muito carisma, que ж aquilo que o Dr. Passos Coelho ainda nсo tem". Para este, "o grande desafio de Angola nestes prзximos tempos ж a transparЖncia."Portal da Lideranуa (PL): Foi director do semanрrio Expresso durante 21 anos. Qual a situaусo que o fez aprender mais em termos de lideranуa e o que aprendeu?  “Resolver as coisas no momento e nсo acumular problemas.”PL: Em 2007 lanуou o semanрrio Sol, presente em Portugal, em Angola e em Moуambique, do que ж director. Quais os principais desafios de lideranуa que se lhe colocam?  “O grande desafio ж muito mais empresarial e financeiro do que editorial.”PL: Quais as principais qualidades do lьder jornalьstico? “Conseguir transmitir motivaусo e confianуa.”PL: Quais as qualidades mais importantes do lьder polьtico portuguЖs nos prзximos dez anos para conseguir fazer a diferenуa? “O que ж essencial ao lьder polьtico ж ser sжrio e credьvel.”PL: Como vЖ a lideranуa polьtica de Angola e quais os desafios de lideranуa que se lhe colocam no futuro?  “Angola teve a sorte de encontrar um lьder ponderado, sensato e com capacidade de controlar o poder.”Josж Antзnio Saraiva, arquitecto de formaусo, licenciou-se em 1973, pela Escola Superior de Belas-Artes de Lisboa. Antes da conclusсo do curso jр se tinha iniciado como jornalista tendo, ao longo da sua carreira, integrado as redacушes dos jornais Comжrcio do Funchal, Diрrio de Lisboa, RepЩblica, Opусo, A Bola, A Luta, Portugal Hoje, Vida Mundial, Espaуo T Magazine, Baluarte e Diрrio de Notьcias. Em 1985 foi designado director do semanрrio Expresso, funушes que ocupou atж 2006. Em 2007 lanуou o semanрrio Sol, de que ж director. Josж Antзnio Saraiva ж ainda professor convidado no Instituto de Estudos Polьticos da Universidade Catзlica Portuguesa. Em 2004 foi galardoado com o Prжmio Luca de Tena de Jornalismo, atribuьdo pelo jornal espanhol ABC.Tags: Best Leader Awards 2013, Josж Antзnio Saraiva, Economia