A Comissсo Nacional de Eleiушes (CNE) precisa de cerca de trЖs milhшes de euros para fazer uma campanha de esclarecimento junto da populaусo antes das eleiушes autрrquicas. Mas tem em caixa apenas 200 mil euros. O presidente da CNE jр pediu Я Assembleia da RepЩblica, de quem depende financeiramente, um reforуo da verba. No orуamento que tinha sido aprovado nсo estava contemplada nenhuma verba adicional, uma vez que a CNEnсo estava a contar com a reforma e fusсo das freguesias, que entretanto teve lugar. Ao SOL, o porta-voz da CNE, Nuno Godinho de Matos, explicou que serр preciso fazer uma campanha de esclarecimento nas televisшes, sendo que o valor mжdio cobrado por cada canal ж de cerca de um milhсo de euros.Esta quarta-feira, houve, aliрs, uma reuniсo entre o presidente da CNE e o secretрrio de Estado-adjunto da Administraусo Interna, em que o Governo manifestou preocupaусo com a preparaусo das autрrquicas, pedindo Я comissсo que nсo descurasse a informaусo aos eleitores.O MAI, por sua vez, estр a reforуar a rede informрtica (que jр falhou no passado e motivou queixas de Cavaco Silva nas presidenciais de 2011), de forma a permitir a cada eleitor, atravжs de um sms, confirmar o seu nЩmero de eleitor e a respectiva mesa de voto.Para facilitar o processo, as mesas de voto vсo ser exactamente as mesmas que nas Щltimas autрrquicas, embora mudem os limites de vрrias freguesias que, na maior parte dos casos, se fundem. Apenas 500 mil eleitores (a maior parte da Amadora e Lisboa) ж que terсo de votar noutro local, pois as suas freguesias foram partidas em vрrios bocados e rearrumadas no mapa.A Assembleia da RepЩblica, por sinal, tem orуamento excedentрrio: cerca de seis milhшes de euros a sobrar de 2012, verba que nсo usou, uma vez que foram suspensos os subsьdios de fжrias e de Natal da funусo pЩblica naquele ano.helena.pereira@sol.ptTags: Autрrquicas, Polьtica, Comissсo Nacional de Eleiушes