O nЩmero de beneficiрrios das prestaушes de desemprego voltou a cair em Marуo, para cerca de 419 mil pessoas, o que significa que mais de 55%  dos desempregados nсo recebem qualquer apoio do Estado.Segundo as estatьsticas hoje disponibilizadas pela Seguranуa Social,  em Marуo, o nЩmero de beneficiрrios das prestaушes de desemprego desceu  para 418.718 pessoas, menos 2.219 do que no mЖs anterior, em que se  tinha registado um aumento de 3.163 pessoas face a Janeiro. Os  dados divulgados recentemente pelo INE contabilizavam no quarto  trimestre de 2012 um total de 923.200 desempregados, fixando a taxa de  desemprego nos 16,9%, face aos 15,8% observados no trimestre anterior. As  prestaушes de desemprego incluem o subsьdio de desemprego, o subsьdio  social de desemprego inicial e subsequente bem como o prolongamento de  subsьdio social de desemprego. Em Fevereiro, quando foram  conhecidos os nЩmeros mais recentes do INE, o primeiro-ministro, Pedro  Passos Coelho, afirmou que os nЩmeros estavam "razoavelmente em linha"  com as previsшes do Governo e disse esperar uma inversсo de tendЖncia ao  longo do ano. Lusa / SOLTags: Sociedade, Subsьdio de desemprego, Desemprego, Desempregados