O PCTP/MRPP defendeu, este sábado, que o Presidente da República deve demitir "imediatamente" o Governo, após o segundo chumbo do Tribunal Constitucional de "algumas das normas mais gravosas" do Orçamento do Estado. foto JOSÉ MANUEL RIBEIRO/Global ImagensCavaco Silva "A decisăo do Tribunal Constitucional de declarar inconstitucionais, pelo segundo ano consecutivo, algumas das normas mais gravosas do Orçamento Geral do Estado significa uma enorme derrota política para o governo PSD/CDS e obriga o Presidente da República a demitir imediatamente esse governo", afirma o partido em comunicado.O Tribunal Constitucional chumbou na sexta-feira o corte do subsídio de férias para o setor público, pensionistas e contratos de docęncia e investigaçăo, bem como a criaçăo de uma taxa sobre o subsídio de doença e desemprego.No total, estes cortes podem custar mais de 1.350 milhőes de euros, de acordo com contas da agęncia Lusa.Para o PCTP/MRPP, a decisăo do tribunal deixou, contudo, de fora "muitas outras normas" que também deveriam ser englobadas na declaraçăo de inconstitucionalidade e que "continuam a representar um verdadeiro genocídio fiscal sobre os trabalhadores e a populaçăo mais carenciada e vulnerável". "Năo săo só quatro as normas que devem ser eliminadas, é todo o Orçamento que deve ser mandado para o lixo e substituído por um novo Orçamento que promova o desenvolvimento do país e que garanta a soberania nacional e o bem-estar do povo", sublinha no comunicado.