O Bloco de Esquerda (BE) acusou o Governo de ser "uma mрquina de cortes", considerando que as medidas de consolidaусo orуamental anunciadas pelo primeiro-ministro merecem o "levantamento dos partidos da oposiусo e do paьs". "[O Governo] deverр merecer nсo sз o levantamento dos partidos da oposiусo mas do paьs, porque estas medidas nсo sсo apenas para os funcionрrios pЩblicos nem para reformados, mas para uma economia que terр ainda mais desemprego e levarр mais fundo o caminho de destruiусo do paьs", defendeu hoje o lьder da bancada parlamentar do BE, Pedro Filipe Soares. Em declaraушes aos jornalistas, Pedro Filipe Soares afirmou que "um governo que nсo percebe que o caminho que trouxe atж aqui ж o da destruiусo tem que ser parado pelos portugueses porque se nсo vai destruir o paьs". Para o porta-voz do BE, este Governo ж "uma mрquina de cortes", que "atinge a dobrar na receita" de cortar salрrios e pensшes, que, em vez de resolver, "aumentou todos os problemas que existiam".Pedro Filipe Soares garantiu que "os portugueses podem ter a certeza absoluta que o BE lutarр, com todas as armas que tem ao seu dispor, contra este despedimento na funусo pЩblica, este enorme ataque direto aos salрrios da funусo e indireto aos do privado e este saque nas pensшes". Em relaусo ao Orуamento Retificativo, o lьder parlamentar do BE escusou-se a tomar uma posiусo "antes de ver o texto do documento". 