A PSP anunciou hoje que vсo ocorrer vрrios condicionamentos de trРnsito em Lisboa, na quarta-feira, dia 01, devido Яs comemoraушes do 1.║ de Maio, aconselhando os automobilistas a escolherem percursos alternativos durante os horрrios indicados.A PSP informa em comunicado que os locais afectados pelos condicionamentos sсo o Rossio e o MarquЖs de Pombal entre as 13:00 e as 15:00, o Largo Martim Moniz -- Alameda D. Afonso Henriques entre as 11:00 e as 15:00, e, todo o percurso da 32.ф Corrida Internacional 1.║ de Maio, a partir das 10:00.A prova de atletismo tem partida marcada para as 10:00 no Estрdio 1.║ de Maio INATEL e irр condicionar os acessos Я Av. Rio de Janeiro (zona do estрdio), Campo Grande, zona das Avenidas Novas, MarquЖs de Pombal, Av. Da Liberdade, Restauradores, Rossio, arruamentos da Baixa, Martim Moniz, Av. Almirante Reis, Praуa Francisco Sр Carneiro (Areeiro), Av. De Roma e Alvalade.└s 11:00 concentra-se, na Praуa Luьs de Camшes, o "Mayday Lisboa 2013", deslocando-se para o Largo Martim Moniz, local onde, Яs 13:30, a Uniсo dos Sindicatos de Lisboa e a Confederaусo Geral dos Trabalhadores Portugueses -- Intersindical Nacional (CGTP-IN), seguem em desfile, a partir das 15:00, atж Я Alameda D. Afonso Henriques.└s 13:00, na Praуa do Rossio, a Uniсo de Sindicatos Independentes organiza uma concentraусo com atuaусo de ranchos folclзricos, enquanto na Av. 5 de Outubro, a Federaусo Nacional da Educaусo se manifesta junto do Ministжrio da Educaусo, deslocando-se para a Praуa do MarquЖs de Pombal pelas 14:00.└s 15:00, no MarquЖs de Pombal, pela Av. da Liberdade, em direcусo Я Praуa dos Restauradores, comeуa o desfile alusivo Яs comemoraушes do Dia do Trabalhador, organizado pela Uniсo Geral de Trabalhadores.A PSP declara que todos os principais pontos de corte estarсo devidamente acautelados por polьcias.Lusa/SOLTags: TrРnsito, Sociedade, 1.║ de Maio