Giorgio Napolitano convidou esta quarta-feira o vice-presidente do Partido Democrрtico, Enrico Letta, para formar Governo e tirar Itрlia do impasse polьtico em que caiu depois das eleiушes. Um bloqueio que tem impedido o paьs de entrar no trilho das reformas e do crescimento econзmico.Eleito no passado sрbado para cumprir um segundo mandato presidencial, Giorgio Napolitano fez duras crьticas ao “tacticismo” e “irresponsabilidade” dos partidos polьticos incapazes de chegarem a um acordo de governaусo, e jр ameaуou demitir-se caso o impasse continue.Enrico Letta foi o nome escolhido para tentar nova ronda de negociaушes. NЩmero dois do Partido Democrрtico (partido do centro-esquerda que saiu vencedor das eleiушes de Fevereiro ainda que sem maioria), Letta aceitou a nomeaусo do Presidente, ciente de se tratar de uma “enorme responsabilidade” e deixando crьticasаЯ classe polьtica italiana, que “perdeu toda a credibilidade”.A ascensсo de Letta aconteceаdepois da demissсo deаPier Luigi Bersani da presidЖncia do Partido Democrрtico,аapзs terаfalhado, nсo sзаtodas as tentativas de negociaусo com os restantes partidos para formar Governo, mas tambжmаtodas as tentativas de unir o partido em torno de um candidato presidencial. Enrico Letta deve agora formar um Governo que reЩna o apoio da maioria partidрria, conquistando o voto de confianуa no Parlamento.AP/SOLTags: Itрlia, Internacional, Giorgio Napolitano