Segundo os despachos do DCIAP, os gestores arguidos no βmbito da Operaηγo Furacγo aderiram ao esquema de fuga ao fisco por razυes diversas. Nos casos da Loja do Gato Preto e da MD Moldes (de Leiria), por exemplo, o dinheiro nγo declarado ao Fisco ficava no estrangeiro, funcionando como uma espιcie de «fundo de reserva» para eventuais dificuldades das empresas.Na Iber Oleff (Leiria), o dinheiro resultante do esquema de facturaηγo falsa ia para um fundo, ΰ disponibilidade dos administradores (entre os quais o empresαrio Henrique Neto).Outras, como as tκxteis Tebe (Barcelos) e Orfama (em Braga, que em Janeiro despediu 100 trabalhadores), comeηaram por utilizar este circuito de sobrefacturaηγo para poderem pagar «comissυes a intermediαrios estrangeiros» fornecedores, mas entretanto passaram a usα-lo como forma de remunerar os seus administradores.Jα a construtora Zagope aderiu para «fazer face ΰ necessidade de justificar despesas feitas no estrangeiro», para as quais nγo tinha documentaηγo.No grupo madeirense AFA, a engenhoca financeira disponibilizada pela IFS Consultant and Management serviu tambιm para empolar custos, entre 5% e 15%, quer com mercadorias de que necessitavam (como peηas e consumνveis para mαquinas), quer com «serviηos fictνcios». Entre 2001 e 2005, o grupo AFA contabilizou facturas no valor global de 40,5 milhυes de euros. Cerca de 16 milhυes foram para contas dos administradores em bancos na Suνηa. A regularizaηγo tributαria custou-lhes 3,4 milhυes, em IRC e IRS. O resto do dinheiro voltou a Portugal, tendo sido «reinvestido» nas empresas.Segundo o ϊltimo balanηo da Operaηγo Furacγo, hα mais 50 processos, com um total de 150 arguidos (86 empresas e 117 gestores), em que foi aplicada a suspensγo provisσria do processo por dois anos. O DCIAP sσ os tornarα pϊblicos passado esse tempo, mas jα revelou que, no final, o Estado deverα ter recuperado 136 milhυes de euros com esta investigaηγo.Quanto aos promotores do esquema, entre eles os bancos, deverγo ser alvo de acusaηγo em breve – estando em causa crimes de abuso de confianηa gravada e de branqueamento de capitais, alιm de fraude fiscal qualificada.paula.azevedo@sol.pt Tags: Sociedade, Operaηγo Furacγo, IRC, Fisco