O governador do Banco de Portugal (BdP) preside hoje, em Lisboa, a uma sessсo de apresentaусo da nova nota de cinco euros, a primeira da nova sжrie a entrar em circulaусo, quinta-feira, nos paьses da zona euro.Durante a sessсo presidida por Carlos Costa serр ainda inaugurada uma exposiусo alusiva Я nova nota, patente na antiga Igreja de Sсo Juliсo atж ao dia 10 de Maio, entre as 10:00 e as 17:00.Divulgada em Janeiro passado pelo presidente do Banco Central Europeu (BCE), Mрrio Draghi, a nova nota de cinco euros ж a primeira da nova sжrie “Europa” a entrar em circulaусo.Segundo o BdP, as restantes notas – com as mesmas denominaушes que a primeira sжrie (cinco, 10, 20, 50, 100, 200 e 500 euros) - irсo sendo lanуadas “ao longo dos prзximos anos” e por ordem crescente de valor, ou seja, Я de cinco seguir-se-р a nota de 10 euros por aь em diante.Durante algum tempo, as notas da segunda sжrie vсo circular a par das notas da primeira sжrie, que serсo retiradas de circulaусo gradualmente.Esta segunda geraусo de notas de euro tem um reforуo das medidas de seguranуa, incorporando novos e melhorados elementos, graуas aos avanуos tecnolзgicos que se deram desde a entrada em circulaусo da primeira sжrie, hр mais de 10 anos."A marca de рgua e o holograma incluem um retrato da figura mitolзgica grega Europa, que dр nome Я segunda sжrie de notas de euro. Um elemento de seguranуa novo que se destaca ж o nЩmero esmeralda, o qual, dependendo do Рngulo de observaусo, muda de cor, passando de verde-esmeralda a azul-escuro, e apresenta um efeito luminoso de movimento ascendente e descendente", informou o BCE.Alжm disso, nas margens esquerda e direita da frente da nota figuram pequenas linhas impressas em relevo, destinadas a facilitar a identificaусo das notas, especialmente por cegos e amblьopes. Jр os padrшes e as cores das novas notas manter-se-сo idЖnticos aos da primeira sжrie, introduzida em 2002.De acordo com o BdP, “a utilizaусo de retratos em notas de banco ж uma tradiусo a nьvel mundial e estudos indicam que as pessoas tendem a reconhecer os rostos intuitivamente. Por isso, o Eurosistema seleccionou um retrato de Europa para figurar na marca de рgua e no holograma da nova sжrie de notas de euro”.Segundo acrescenta, esta imagem de Europa foi retirada de um vaso com mais de 2.000 anos, encontrado no sul de Itрlia e pertencente Я colecусo do Museu do Louvre em Paris, tendo sido escolhido “devido Я sua clara associaусo com o continente europeu e tambжm porque confere um toque humano Яs notas”.A decisсo de lanуamento de uma segunda sжrie de notas de euro justifica-se com a necessidade de o BCE “salvaguardar a integridade das suas notas e tirar partido das melhorias de eficiЖncia oferecidas pelo progresso tecnolзgico”, de forma a “assegurar que o pЩblico possa continuar a ter confianуa na moeda”. Para alжm nos novos elementos de seguranуa, a sжrie “Europa” pretende ser mais duradoura, o que significa que as notas serсo substituьdas com menor frequЖncia, reduzindo os custos e o impacto no meio ambiente. A data em que as notas da primeira sжrie deixarсo de circular serр, segundo o BdP, “anunciada com bastante antecedЖncia”, sendo que “manterсo o seu valor, podendo ser trocadas nos bancos centrais nacionais do Eurosistema por um perьodo de tempo ilimitado”. Lusa/SOLTags: Euro, Carlos Costa, Banco de Portugal, Economia