Um dos suspeitos dos ataques Я bomba na Maratona de Boston foi detido e acabou por morrer no hospital.аO outro continua a monte, armado e ж considerado perigoso. A polьcia pede aos habitantes que nсo saiam de casa, nсo abram a porta a ninguжm e que liguem de imediato para o nЩmero de emergЖncia caso tenham alguma informaусo sobre o suspeito.A noite de violЖncia terр comeуado quando pelas 22h30 locais a polьcia recebeu uma denЩncia de um assalto a uma loja de conveniЖncia em Kendall Square perto do Massachusetts Institute of Technology (MIT), escreve o Boston Globe com base nos relatos de Timothy Alben, da polьcia estatal. Poucos minutos depois, um agente policial do MIT, cuja identidade ainda nсo foi revelada, foi baleado vрrias vezes enquanto seguia de carro junto a um dos edifьcios do campus, conhecido como Stata Center. O homem foi declarado morto jр no hospital.Pouco tempo depois deste incidente no MIT, dois homens armados sequestraram um SUV da Mercedes, mas o proprietрrio conseguiu fugir numa bomba de gasolina em Memorial Drive e avisar as autoridades. O carro arrancou deste local rumo a Watertown e foi perseguido por vрrios carros da polьcia. Conta ainda o Boston Globe que durante a perseguiусo os dois suspeitos abriram fogo sobre a polьcia e um agente da brigada de trРnsito acabou atingido e estр agora em estado grave no hospital. Foi durante este tiroteio que o suspeito nЩmero 1 (de chapжu preto) foi ferido, detido e levado para o hospital onde acabaria por morrer. O suspeito nЩmero dois conseguiu escapar.SOLnotьcia actualizada Яs 11h05Tags: Boston, Internacional