Sair por umas horas do Eliseu, para bem longe, e tentar trazer na bagagem negзcios da China. Franуois Hollande estр desde quinta-feria em terras chinesas, acompanhado de uma embaixada de empresрrios. O dжfice da balanуa comercial com a China ж de 26 mil milhшes de euros, um valor considerado insustentрvel por Paris. A venda de 58 aviшes Airbus ж a face visьvel de uma operaусo que envolve ainda a tentativa de exportaусo de produtos agro-alimentares, a construусo de um centro de tratamento de resьduos nucleares e a instalaусo de uma fрbrica automзvel francesa.Para trрs deixou um paьs atormentado. A dias de cumprir um ano da eleiусo, o Presidente francЖs vive um momento delicado. Os nЩmeros do desemprego batem recordes histзricos (o FMI prevЖ que em 2014 chegue aos 11,4%); a aprovaусo do casamento por pessoas do mesmo sexo, nesta semana, foi o culminar de uma longa batalha polьtica que acabou com confrontos nas ruas de Paris e dividiu a sociedade; e o pacote de moralizaусo polьtica ж contestado pelos prзprios deputados socialistas. A meio de tudo isto, Hollande quebrou uma promessa eleitoral. Afirmou que nсo iria receber deputados da maioria no Eliseu, como era prрtica de Sarkozy. FЖ-lo hр dias, tendo reunido com uma dezena de parlamentares socialistas. Da reuniсo nada se sabe, mas Hollande poderр ter ouvido o pedido de uma remodelaусo governamental (como alguns socialistas tЖm pedido publicamente) e de uma mudanуa de rumo. Hollande, segundo o Le Monde, resiste Яs pressшes. ФO pior ж quando se muda de polьtica╗, diz aos ministros. cesar.avo@sol.ptTags: Franуa, Internacional, China