



A
Comissсo Organizadora do Congresso do PS decidiu marcar o prзximo
congresso nacional, entre 26 e 28 de abril, para Santa Maria da
Feira, no Europarque, disse Я agЖncia Lusa fonte oficial deste
partido.



аfotoаGlobal Imagens/ArquivoCongresso do PS serр em fins de abrilа

Duas
semanas antes, a 13 de abril, os militantes do PS votam para a
escolha do secretрrio-geral e para a eleiусo dos delegados ao
congresso.



Os dois
Щltimos congressos do PS realizaram-se em Matosinhos em abril de
2011 (o Щltimo sob a lideranуa de Josж Sзcrates) e em Braga em
setembro do mesmo ano (o primeiro da lideranуa de Antзnio Josж
Seguro).



Como
afirmou Antзnio Josж Seguro no final da Щltima reuniсo da
Comissсo Nacional do PS, em fevereiro passado, em Coimbra, o prзximo
congresso nacional serр o Щltimo atж ao final da presente
legislatura.



Antes da
escolha de Santa Maria da Feira, a COC do PS, liderada por Joaquim
Raposo, analisou as opушes de Coimbra Gondomar, Lisboa, Portimсo,
Guarda e Torres Vedras para a realizaусo do congresso.

