O humorista portuguЖs Nilton publicou na sua pрgina pessoal de Facebook uma gravaусo de uma chamada para a CРmara Municipal de Oeiras, onde se faz passar por um agente da Polьcia Judiciрria (PJ) que pretende recolher informaушes para Isaltino Morais.Nilton altera a sua voz e telefona para a CРmara de Oeiras,аintitulando-seаcomo “agente Alcides da PJ” e procura informaушes alegando que oа"arguido [Isaltino Morais] estр algo conturbado por causa da agenda”. Depois de ser reencaminhada a chamada, sem que a verdadeira identidade do humorista seja descoberta, a funcionрria responde que “as coisas estсo a andar”.O telefonema decorreu com a maior normalidade, tendo Nilton efectuado vрrias perguntas, Яs quais obteve sempre resposta. No final, a funcionрria despediu-se com um: “Olhe, se vai falar com ele [Isaltino Morais] mande-lhe um beijinho meu”. Esta nсo ж uma situaусo invulgar jр que ж uma prрtica recorrente de Nilton, nos seus habituais programas na RFM, onde integra o ‘Cafж da Manhс’ com Andrж Henriques, Joana Cruz e Mariana Alvim. Para ouvir a gravaусo na ьntegra clique aqui.SOLTags: RFM, Oeiras, Isaltino Morais, Vida