O secretário de Estado dos Transportes, Sérgio Monteiro, anunciou hoje que a Carris e o Metropolitano de Lisboa vão ter dois contratos de concessão independentes, apesar de serem atualmente uma única empresa.O anúncio mereceu o repúdio do presidente da Câmara da capital, que se queixou de não ter sido ouvido pelo governante sobre esta matéria."O senhor secretário de Estado deve saber que se quer tratar seriamente dos assuntos dos transportes públicos na cidade de Lisboa, tem obrigação de falar com a Câmara Municipal de Lisboa. Caso contrário, utilizaremos os meios jurídicos que temos ao nosso alcance para fazer valer os nossos direitos e não deixaremos de o fazer", avisou.António Costa, que falava aos jornalistas à margem da inauguração do evento gastronómico 'Peixe em Lisboa' aplaudiu a posição de Sérgio Monteiro de que as câmaras municipais devem estar cada vez mais envolvidas na gestão dos transportes públicos, uma reivindicação antiga do autarca da capital."Vi essa declaração como positiva, agora é preciso ver em que é que se traduz efetivamente essa intenção do senhor secretário de Estado. Ao mesmo tempo, ouvi-o anunciar que pretende dispor de duas empresas que são da Câmara Municipal de Lisboa, sem falar com a Câmara Municipal de Lisboa", disse, referindo-se ao Metro e Carris.