Inquirido sobre a ausência do ministro dos Negócios Estrangeiros e líder do CDS na tomada de posse do novos ministros, esta manhã, Passos Coelho explicou: "Não quero portanto fazer qualquer interpretação. Qualquer interpretação só pode ser feita por ele". E não deixou de sublinhar que "todos os ministros, desde que estejam cá devem ir à posse do Governo".Em resposta às perguntas dos jornalistas no final do Conselho Nacional do PSD, que decorreu num hotel de Lisboa, Passos Coelho reconheceu que o país "está a atravessar uma fase crítica no seu programa" de ajustamento. E sublinhou que a austeridade tem sido encarada "de forma heróica pelo país", um esforço que "tem sido reconhecido fora de Portugal". O primeiro-ministro explicou ainda que Portugal está a viver uma "recessão causada de forma desnecessária por falta de crédito à economia", sobretudo, acrescentou, numa altura em que os bancos estão capitalizados.Passos sublinhou ainda haver hoje "mais margem para os bancos terem uma posição mais ativa na retoma do investimento".