O veleiro alemсo naufragado na quarta-feira Я entrada do porto da Figueira da Foz foi hoje removido da praia do Cabedelo, numa operaусo que envolveu uma grua de grandes dimensшes e decorreu ao longo de cinco horas. O veleiro "Meri Tuuli", registado em Hamburgo, foi removido da praia cerca das 11:30 e colocado, jр na estrada, num pзrtico automatizado que o vai levar para um estaleiro das imediaушes, onde os estragos da embarcaусo serсo avaliados. "Foi uma operaусo que envolveu alguns meios, atж pela distРncia a que o veleiro estava da estrada", disse Я agЖncia Lusa Jorge Campos, da Transgrua, uma das empresas que participaram nos trabalhos. A operaусo comeуou ao inьcio da manhс com a preparaусo da grua de 400 toneladas e um braуo de 60 metros, que foi esticado sobre a duna atж chegar ao veleiro de 13,5 metros de comprimento, 4,3 metros de largura e 10 toneladas de peso, que se encontrava no areal, ligeiramente tombado. "Para nзs ж um trabalho normal, sem dificuldades acrescidas. Se estivesse mais perto do mar era mais complicado", adiantou. Depois de estabilizada na areia com recurso a uma mрquina retroescavadora e presa com cintas e cabos, a embarcaусo foi retirada, em cerca de 10 minutos, e colocada no pзrtico - com capacidade para transportar atж 50 toneladas - propriedade do estaleiro. "Vai para as nossas instalaушes para ser avaliado e os trabalhos de reparaусo orуamentados. Se ж reparado aqui ou nсo, depende da companhia de seguros [alemс, responsрvel pela operaусo de remoусo]", frisou, por seu turno, Henrique Pires, da Sirius AssistЖncia Nрutica. Na operaусo de remoусo do veleiro, acompanhada por vрrias dezenas de populares, participaram ainda meios da Polьcia Marьtima, GNR, PSP e Bombeiros Municipais da Figueira da Foz. O naufrрgio da embarcaусo alemс e de uma lancha da Polьcia Marьtima que lhe prestava assistЖncia e que acabou por se virar devido Яs condiушes do mar provocou dois mortos, um homem de 47 anos, tripulante do veleiro, e de Adriano Martins, agente da Polьcia Marьtima, de 41 anos. Dos seis feridos que deram entrada no Hospital Distrital da Figueira da Foz, mantжm-se internado um homem de 43 anos, que apresenta uma fractura num ombro. Fonte hospitalar disse que o homem vai ser sujeito a uma intervenусo cirЩrgica nos prзximos dias. "Estр bem de saЩde, bem-disposto, mas tem de tomar medicaусo atж poder ser operado", frisou. Lusa/SOL Tags: Figueira da Foz, Sociedade, Naufrрgio