Numa intervenção no seminário económico Portugal-Peru, que decorreu em Lima, Cavaco Silva destacou o facto de Portugal possuir competências que podem ser úteis aos esforços de desenvolvimento social que estão a ser feitos pelas autoridades peruanas."Em Portugal, a consolidação da democracia foi acompanhada por um forte aprofundamento da disponibilização de cuidados de saúde e de serviços de apoio às populações", recordou, frisando que "não há democracia política sem justiça social"."E não há justiça social sem atenção às necessidades básicas dos que mais precisam. Esta é uma lição que Portugal retirou da sua experiência de quase 40 anos de regime democrático", acrescentou.Assinalando que, apesar da distância geográfica, as afinidades entre Portugal e o Peru surgem com naturalidade, o chefe de Estado português lembrou a língua de origem comum, a atração pelo mar, além de outros interesses "mais mundanos", como o futebol."Embora o Presidente [peruano, Ollanta] Humala me tenha dito que as coisas não estão muito bem com a seleção do Peru, esperemos que recupere. Portugal também está a fazer uma luta que não é nada fácil para estar presente no Brasil, na final da Copa do Mundo", gracejou.