




Antзnio
Josж Seguro foi reeleito, no sрbado, secretрrio-geral do PS com
96,53%, correspondente a 24.843 votos, contra 3,46% do militante
socialista Aires Pedro, que obteve 892 votos, segundo dados oficiais
divulgados, este domingo, pelo PS.




аfotoаSteven Governo/Global ImagensAntзnio Josж Seguroа

De acordo
com os mesmos dados da Comissсo Organizadora do Congresso (COC) do
PS, num total de 790 secушes, estсo ainda por apurar resultados em
54.



Num
universo de 43.034 militantes com capacidade eleitoral (quotas
pagas), atж ao momento votaram nas 736 secушes jр apuradas 26.725
membros do partido, o que corresponde a uma participaусo eleitoral
na ordem dos 62,1%.



Nas
eleiушes diretas de sрbado para o cargo de secretрrio-geral do
PS, registaram-se 303 votos nulos e 687 brancos.



Na
eleiусo de delegados para o XIX Congresso Nacional do PS, que se
realiza entre 26 e 28 deste mЖs em Santa Maria da Feira, a lista da
moусo afeta a Antзnio Josж Seguro, elegeu 1.702 (99,3%) e a lista
da moусo de Aires Pedro 12 delegados (0,7%).



A COC
refere que estсo ainda por eleger 88 delegados.

