O Conselho Editorial do jornal norte-americano "The New York Times" escreve, esta segunda-feira, que a "medicina amarga" da austeridade estр a matar o doente, usando o exemplo de Portugal para defender a emissсo de tьtulos de dьvida apoiados pela zona euro. аа"Hр mais de dois anos que os lьderes europeus tЖm imposto um 'cocktail' de austeridade orуamental e de reformas estruturais em paьses debilitados como Portugal, Espanha e Itрlia, prometendo que isso serр o tзnico para curar as maleitas econзmicas e financeiras, mas todas as provas mostram que estes remжdios amargos estсo a matar o paciente", escreve o Conselho Editorial do jornal norte-americano "The New York Times", um dos mais vendidos nos Estados Unidos da Amжrica.O artigo de opiniсo explica que o principal problema de as medidas de austeridade nсo estarem jр a ter o efeito pretendido - crescimento econзmico - ж, para alжm do aumento do desemprego, a criaусo de um descontentamento popular que favorece grupos como o Movimento Cinco Estrelas, em Itрlia."O verdadeiro perigo para a Europa ж que movimentos como esse aumentem e que os eleitores e os decisores vejam cada vez menos vantagens em permanecer no euro. Se os paьses comeуam a sair da moeda Щnica, isso causaria pРnico generalizado no Continente e milhares de milhшes de dзlares em perdas para os governos, os bancos e os investidores na Alemanha e noutros paьses ricos europeus, jр para nсo falar no resto do mundo", escreve o jornal, sublinhando que "se os lьderes europeus deixaram essas forуas polьticas ganharem forуa, toda a gente no Continente, e nсo apenas os portugueses ou os italianos, ficarсo pior".Numa parte dedicada exclusivamente a Portugal, o jornal escreve que "o Governo de Passos Coelho cortou a despesa e aumentou os impostos, tanto que o dжfice orуamental caiu cerca de um terуo entre 2010 e 2012" e acrescenta que o resultado destas e de outras reformas ж que o desemprego subiu para os 18%. Assim, "os economistas dizem que Portugal vai provavelmente ter um dжfice orуamental, este ano, maior que o acordado (com a 'troika') (...) porque as polьticas nacionais, sem surpresa, causaram uma recessсo mais profunda que o previsto".O artigo defende, por isso, que lьderes como a chanceler Angela Merkel parem de insistir na austeridade e "ajudem a aumentar a procura, por exemplo, permitindo que os paьses mais frрgeis possam emitir dьvida pЩblica apoiada pela zona euro", o que, no entender deste Conselho Editorial composto por editores e antigos diretores, e que responde diretamente ao presidente do grupo detentor do "New York Times", ajudaria os paьses a sair da "espiral recessiva".