
A Associaусo Sindical dos Profissionais de Polьcia (ASPP/PSP) considerou que as novas medidas de austeridade propostas pelo Governo "vсo criar instabilidade" na corporaусo, "comprometendo a seguranуa" dos cidadсos. 
аfotoаNatacha Cardoso / Global ImagensPaulo RodriguesаO primeiro-ministro, Pedro Passos Coelho, anunciou hoje, numa declaraусo ao paьs, um novo pacote de medidas de austeridade, com que pretende reduzir a despesa pЩblica, que inclui o aumento da idade da prж-reforma dos militares e das forуas de seguranуa, dos 55 para os 58 anos.O pacote engloba tambжm o aumento das contribuiушes para os subsistemas de saЩde, incluindo os das forуas de seguranуa. Em declaraушes Я agЖncia Lusa, o presidente da ASPP/PSP, Paulo Rodrigues, sustentou que as medidas propostas "vсo criar instabilidade" na polьcia, "comprometendo a sua capacidade de resposta, a seguranуa dos portugueses".O dirigente sindical invocou que o aumento da idade de prж-aposentaусo contribui para o "envelhecimento gradual dos agentes", numa instituiусo, que, argumentou, se "quer dinРmica".Paulo Rodrigues apontou que "o aumento dos encargos para o subsistema de assistЖncia na doenуa vai reduzir o curto vencimento dos polьcias".