O secretário-geral do PS, António José Seguro, defendeu, durante um comício realizado na sexta-feira à noite, no auditório de Portimão, para apresentação da candidata do partido à presidência da câmara municipal, Isilda Gomes, a realização de eleições legislativas antecipadas, na sequência da decisão do Tribunal Constitucional em apontar para a inconstitucionalidade do Orçamento de Estado para 2013. "Chegámos a esta triste situação em que o país já não tem Governo e também já não tem Orçamento de Estado para 2013. E a pergunta que os portugueses hoje fazem é a seguinte: o que fazer? Como vamos sair da crise? Se é para continuar com a mesma estratégia, então o Governo que resolva o problema que ele próprio criou; se é para mudar de estratégia, como tenho defendido, quero dizer aos portugueses que estamos disponíveis para resolver os problemas do nosso país. Mas para o fazermos precisamos que o povo se pronuncie. Porque em democracia e em momentos de enorme gravidade não há nada melhor do que devolver a palavra aos portugueses para que digam de uma maneira clara quem é que querem a governar", disse António José Seguro, interrompido por fortes aplausos dos presentes no comício.Ao reforçar esse apelo a eleições legislativas antecipadas, o líder socialista, num tom mais calmo, mas determinado, chamou em seguida a atenção para o facto de Portugal precisar de "de um outro programa de ajustamento" da dívida com a «troika» internacional, já que o atual, observou, "falhou por culpa deste Governo". "Um novo programa de ajustamento necessita que o país renegoceie as condições desse ajustamento. E para renegociar as condições desse ajustamento, o país precisa de um novo Governo, de um Governo com legitimidade democrática e que saiba interpretar um novo consenso nacional no plano político e no plano social existente no nosso país. É isso que o Partido Socialista está disponível para oferecer a Portugal. É isso que o Partido Socialista propôs na quarta-feira no debate da moção de censura; é isso que a partir de Portimão proponho aos portugueses: uma nova aliança que mobilize o melhor que há em Portugal, que mobilize a capacidade dos portugueses para vencermos a crise em que mergulhou o nosso país", insistiu António José Seguro, em jeito de recado a outros partidos para uma eventual coligação. E acrescentou: "Nós somos capazes, os portugueses são capazes, mas não podemos esconder nenhum problema, nem podemos esconder nenhuma dificuldade.Sabemos que o caminho é difícil, exigente, mas há uma solução. E a primeira condição para que essa solução seja concretizada é falar verdade aos portugueses. E a maior das verdades é dizer que este Governo é incapaz e incompetente para resolver os problemas de Portugal". Ao apontar o dedo ao executivo liderado por Passos Coelho, na sequência da inconstitucionalidade do Orçamento de Estado para 2013, António José Seguro considerou que "isso diz tudo: da incompetência, da impreparação, da arrogância e da má formação do Governo com a nossa Constituição da República".