O Governo anunciouаontem medidas de corte na despesa pЩblica na ordem dos 4,8 mil milhшes de euros. Eis as principais medidas anunciadas, com base na comunicaусo ao paьs do primeiro-ministro, Pedro Passos Coelho, e na carta enviada pelo Governo Я 'troika':Reduzir 30 mil efectivos na funусo pЩblica Plano de rescisшes por mЩtuo acordo, que, combinando com o novo Sistema de Requalificaусo da Administraусo PЩblica, deverр abranger cerca de 30 mil efectivos.Na carta enviada Я 'troika' sсo referidos detalhes do Programa de Rescisшes Amigрveis em complemento do programa de mobilidade. A fase de negociaусo e selecусo ocorrerр durante o 4.║ trimestre de 2013, para que as rescisшes aconteуam em Janeiro de 2014. Assim os impactos orуamentais ocorrerсo em 2014 bem como serр possьvel assegurar que a poupanуa neste ano corresponde a um ano completo.O Governo prevЖ uma poupanуa adicional com os funcionрrios em mobilidade reduzindo a compensaусo dos funcionрrios para dois terуos durante os primeiros 6 meses, metade durante os seis meses subsequentes e um terуo durante os Щltimos seis meses, garantindo uma compensaусo mьnima equivalente ao salрrio mьnimo nacional, refere ainda a carta.Funусo pЩblica com horрrio de 40 horas semanaisO Governo quer transformar o Sistema de Mobilidade Especial num novo Sistema de Requalificaусo da Administraусo PЩblica. ConvergЖncia do regime de trabalho dos funcionрrios pЩblicos Яs regras do Cзdigo do Trabalho aplicрveis a todos os trabalhadores do sector privado, designadamente atravжs da fixaусo do perьodo normal de trabalho no regime regra das 40 horas por semana, referiu Passos Coelho.Fжrias reduzidas a 22 diasO direito a fжrias serр reduzido de mais de 25 dias por ano para 22 e as regras de despedimento (Colectivo) passarсo a aplicar-se, diz a carta Я 'troika'.Tabela Щnica de suplementosO executivo vai rever a tabela remuneratзria Щnica, em conjunto com a elaboraусo de uma tabela Щnica de suplementos para aplicaусo aos trabalhadores em exercьcio de funушes pЩblicas.Aumento das contribuiушes da ADSE para 2,25%Estр previsto aumentar as contribuiушes dos trabalhadores para os subsistemas de saЩde ADSE/ADM/SAD em 0,75 pontos percentuais ainda em 2013, e em 0,25 pontos percentuais a partir de Janeiro de 2014, mantendo a voluntariedade Я sua adesсo, afirmou Passos Coelho.A gestсo destes subsistemas passarр para a tutela do Ministжrio da SaЩde o que permitirр obter ganhos de escala entre estes subsistemas e o SNS. A partir de 2014 a contribuiусo dos beneficiрrios serр incrementada em mais 0,25%.Reduzir encargos dos Ministжrios em 10%O executivo vai mandatar os ministжrios para procederem a reduушes de encargos no mьnimo de 10%, face a 2013, em despesas com aquisiушes de bens e serviуos e outras despesas correntes.Nos consumos intermжdios sсo cortados os tetos orуamentais a partir de 2014 bem como executada a segunda fase do PREMAC. Esta medida colocarр em 2014 os consumos intermжdios ao nьvel de 2012 e permitirр poupanуas adicionais em 2015.Idade legal para reserva dos militaresAlteraусo da idade legal mьnima de acesso Я situaусo de reserva, prж-aposentaусo e disponibilidade, que precede a reforma, nas Forуas Armadas, na Guarda Nacional RepЩblica e na Polьcia de Seguranуa PЩblica, para os 58 anos de idade.Eliminaусo de benefьcios do sector do EstadoO Governo quer eliminar benefьcios em empresas do Sector Empresarial do Estado e algumas categorias de funcionрrios pЩblicos, como por exemplo o direito a uso gratuito de transporte pЩblico. Mudanуa na idade da reformaEstр ainda prevista uma alteraусo da regra de determinaусo do factor de sustentabilidade aplicрvel na determinaусo do valor futuro das pensшes, de modo a que a idade de passagem Я reforma dos sistemas pЩblicos de pensшes sem penalizaусo se fixe nos 66 anos de idade. Eliminar regimes de bonificaусo de tempo de serviуo para efeitos de acesso Я reforma. ConvergЖncia das regras de determinaусo das pensшes atribuьdas pela Caixa Geral de Aposentaушes com as regras da Seguranуa Social.Contribuiусo de sustentabilidade para pensionistasEquacionar a aplicaусo de uma contribuiусo de sustentabilidade sobre as pensшes atribuьdas pela Caixa Geral de Aposentaушes e pela Seguranуa Social, com a garantia de salvaguarda das pensшes de valor mais baixo.Lusa/SOLTags: Passos Coelho, austeridade, Despesa do Estado, Polьtica