Portugal foi o 38.║ paьs a registar mais ameaуas na Internet em 2012, face ao 44.║ lugar ocupado no ano anterior, de acordo com o Internet Security Threat Report da Symantec. Em declaraушes Я Lusa, Luьs Ramos, especialista em Seguranуa da Symantec considerou que "os nЩmeros do relatзrio sсo preocupantes pelo simples facto de Portugal estar pior do que em 2011", explicando que, em Fevereiro, "60% do trрfego de e-mails monitorizados em Portugal dizia respeito a mensagens de 'spam' (mensagem electrзnicas nсo solicitadas). "O sector quьmico e farmacЖutico foi o que mais contribuiu para que seis em cada dez e-mails seja 'spam', seguido do sector de serviуos profissionais e do governo/sector pЩblico", revela o relatзrio.A nьvel global, o estudo da Symantec revela um aumento na ordem dos 42% nos ataques dirigidos em 2012, em comparaусo com o ano anterior, que estсo cada vez mais a atingir o sector industrial, bem como pequenas empresas, que constituem o alvo de 31% destes ataques, quando hр um ano representavam apenas 18%. Luьs Ramos destacou que as pequenas empresas (com menos de 250 colaboradores), que constituem a maioria do tecido empresarial portuguЖs, sсo os alvos mais atractivos dos ataques na Internet. "Embora as pequenas empresas possam achar que estсo imunes a ataques dirigidos, os cibercriminosos sсo atraьdos pelos dados bancрrios, os dados de clientes e a propriedade intelectual destas organizaушes", explicou. A Symantec ж lьder global em soluушes de seguranуa, 'backup' e disponibilidade. Lusa/SOLTags: Tecnologia