Depois do aperitivo de uma entrevista de fundo, o prato principal. Ou melhor: a primeira refeiусo de comentрrio polьtico televisivo, servida na RTP por Josж Sзcrates, que hр quase uma dжcada se estreou nestas andanуas, antes de ser primeiro-ministro. Num "taco-a-taco" Я distРncia - e na TVI, canal concorrente - com um veterano destas lides. Marcelo Rebelo de Sousa de seu nome. Com currьculo de ex-lьder partidрrio. Tal qual como Sзcrates. ааNсo podia ser mais apimentada, do ponto de vista polьtico, a refeiусo de ontem. Porque fechou uma semana em que o paьs assistiu a uma enorme agitaусo - uma moусo de censura que marcou a rotura do PS com o Governo, o inesperado anЩncio da demissсo do ministro Miguel Relvas e, finalmente, o mais esperado chumbo do Tribunal Constitucional a quatro artigos do Orуamento do Estado para 2013, que deixou o Governo Я beira de um ataque de nervos e levou o presidente da RepЩblica a convocar o primeiro-ministro.Nem Sзcrates, nem Marcelo se furtaram, naturalmente, a comentar estes temas. Nem estes nem outros, com a mordacidade reconhecida a ambos - polьticos experimentados e comentadores com a liусo, jр se sabe, muito bem estudada.O ex-chefe do Governo fЖ-lo, aliрs, com visьvel satisfaусo. Admitindo mesmo pronunciar-se sobre um tema que nсo estaria no "guiсo", a comparaусo entre as polжmicas da licenciatura de Miguel Relvas e da sua. "Nсo sou um filho do insucesso escolar", atirou, acusando de mр-fж quem estabelece paralelismos entre os dois casos. 