Pelo menos uma pessoa morreu e 19 ficaram feridas no seguimento de um sismo de magnitude 6.1 que atingiu Taiwan esta manhс de quinta-feira.A Щnica vьtima mortal, uma mulher de 72 anos, faleceu depois de ter sido atingida por uma parede que colapsou dentro do templo onde se encontrava, na provьncia rural de Nantou. A maioria dos ferimentos foi causada por objectos que caьram com a forуa do abalo. Na capital, Taipж, os efeitos do sismo tambжm se fizeram sentir, sobretudo nas redes de transportes pЩblicos. Os serviуos da linha ferroviрria de alta-velocidade foram suspensos para a realizaусo de um levantamento de danos nos carris. Tambжm se registaram falhas de energia em alguns troуos da linha. Segundo dados do Instituto de Meteorologia de Taiwan, o epicentro do sismo registou-se a uma profundidade de 15 quilзmetros e foi o abalo mais forte sentido desde o inьcio do ano naquela ilha.SOL com agЖnciasTags: Sismo, Internacional, Taiwan