A decisсo do Governo de avanуar com processos em tribunal contra o Santander Totta e o JP Morgan no Рmbito dos contratos swaps e o congresso do PS figuram entre os principais destaques dos jornais de hoje.O Expresso destaca em manchete uma entrevista ao lьder do Partido Socialista, Antзnio Josж Seguro, na qual afirma que "a voz do Presidente foi capturada pelo Governo", acrescentando ainda que o PS foi convidado pelo primeiro-ministro para novos encontros na prзxima semana.O lьder socialista surge em destaque em todos os diрrios nacionais, com a manchete do Jornal de Notьcias a repetir trЖs vezes a palavra "Emprego!", que Seguro anunciou ser o objectivo nЩmero um da sua alternativa.O PЩblico destaca a decisсo do Governo de processar as instituiушes financeiras Santander e JP Morgan, com as quais o executivo nсo chegou a acordo no processo negocial iniciado hр dois meses para reduzir as perdas associadas aos contratos swaps.A imprensa aborda ainda, entre outros temas, o "bom mais" atribuьdo ao рrbitro Joсo Capela, que apitou, no passado fim de semana, o Benfica-Sporting e cuja actuaусo foi contestada pelo Sporting, e as declaraушes de Antзnio Josж Seguro sobre o Presidente da RepЩblica, Cavaco Silva.A "passagem administrativa" do presidente da Comissсo Europeia, Durсo Barroso, a oito disciplinas do curso durante o PREC, a suspeita das autoridades em relaусo a uma organizadora da Feira do Luxo pela alegada prрtica de crimes em Inglaterra e a desvalorizaусo das casas fazem tambжm tьtulos de capa.Expresso:"Antзnio Josж Seguro ao Expresso: 'A voz do Presidente foi capturada pelo Governo'""Passos convidou PS para reuniсo na prзxima semana""Governo faz ultimato Я banca em contratos de swaps""Reparar monumentos em risco custa 500 milhшes de euros""Vьtimas de abusos exigem desculpas da Igreja""EUA nсo querem mudar lьder da FLAD""Dьvidas pagam juros de mora""Espanha tem mais dois anos""Martin Schulz no PS""Protocolo do Vaticano agraciado""Eurodeputados vЖm ver as reformas""John Le Carrж: 'Continuou Я procura da esperanуa para perceber onde os meus filhos irсo viver"Correio da Manhс:"Curso de Durсo com cadeiras Я Relvas""Desespero em Santa Maria da Feira. Mulher salva filha e neta""Advogados investigados nos swap""Congresso do PS. Seguro reage a Cavaco e recusa consenso""Santos Ferreira sai do BCP com indemnizaусo milionрria""Casas perdem valor""Clube pede apoio a vьtimas de abuso""Menina violada por colegas de escola""Sporting indignado com boa nota de Capela no dжrbi"Jornal de Notьcias:"Seguro afirma o objectivo n.║ 1 da sua alternativa. Emprego! Emprego! Emprego!""EscРndalo das swaps: Governo promete tirar todas as consequЖncias polьticas""Hospitais sз atendem 60% das consultas pedidas pelos centros de saЩde""Sete acusados de fraudes em subsьdios da Seguranуa Social""Viana. Estaleiros voltam ao trabalho para a Venezuela""Gaia. 600 casas e hotel com a foz do Douro a seus pжs""┴rbitro Joсo Capela teve Bom + no Benfica-Sporting""Teatros de Braganуa e Vila Real com taxas de ocupaусo acima dos 90%""Desempregada tenta matar filha e suicidar-se"PЩblico:"Governo processa Santander e JP Morgan por 1600 milhшes""Congresso do PS. Seguro critica o 'erro maior' de Cavaco: 'Negar a esperanуa'""Padre suspeito secretariou cardeal, diz Catalina Pestana""Obama quer provas irrefutрveis de que Assad usou quьmicos""Rajoy jр nсo pode cumprir promessas no IRC e desemprego""'Fim do PREC'. ┌ltimo edifьcio do Porto ocupado a seguir ao 25 de Abril ж entregue ao proprietрrio em Setembro""Vinho do Porto. 2011, uma colheita para a histзria"Diрrio de Notьcias:"PJ e SIS suspeitam de organizadora da Feira do Luxo""Seguro volta a defender a queda do atcual Governo""Alunos sem transportes podem falhar exames""Desemprego em Espanha vai subir ainda mais""Isaltino pode conseguir governar a cРmara na cadeia""'Swaps'. Estado vai levar Santander e JP Morgan a tribunal""Terrorismo. FBI procura Misha, o instigador do atentado de Boston""Parзdia sobre Deus dр trЖs mil queixas a Mr. Bean""Cientistas inventam uma pele artificial para robЗs"Jornal i:"Passos nсo desmente. Lobby do sector elжctrico despediu secretрrio de Estado da Energia""PS/Congresso. Seguro nсo pede eleiушes e diz que Cavaco errou""Ferraz da Costa ao i: 'Feitas as contas temos de cortar 10 mil milhшes""Swaps. Governo diz que salvou 170 milhшes mas estсo em causa 3 mil milhшes""Crime de fraude sexual existe. Basta fazer-se passar por uma figura pЩblica""Tsipras, lьder da esquerda grega ao i: 'Temos de tomar decisшes radicais""Habitaусo. Sз no mЖs de Marуo o preуo das casas caiu 6,9%"A Bola"Reforуos para o jogo do ano: Enzo Pжrez, Luisсo e Lima em pleno para a Madeira" - Benfica"Revolta com nota de Capela" - Sporting"Dortmund pensa em Jackson para o lugar de Lewandowski" - FC PortoO Jogo"FPF quer chumbar Capela""Objectivo ж fazer mais 30 milhшes em vendas" - Sporting"Nove a jogar mais do que nunca" - Benfica"Jackson Я caуa de Cardozo" - FCPortoRecord"Alarme por Matic: Mжdio do Benfica no limite das capacidades fьsicas""Carrillo pensa nos 12 pontos: 'Estes quatro jogos sсo fundamentais'" - Sporting"Bronca: Joсo Capela teve um 'Bom Mais'""Como melhorou a muralha defensiva" - FC PortoLusa/ SOLTags: Revista de imprensa, Sociedade