Paulo Júlio foi na terça-feira ilibado pelo Tribunal de Instrução Criminal (TIC) de Coimbra da alegada prática, enquanto presidente da Câmara de Penela, de um crime de "prevaricação de titular de cargo político".Hoje, em comunicado, a Procuradoria-Geral da República (PGR) anunciou que o MP rejeita o teor do despacho. "O Ministério Público, logo após a prolação do despacho de não pronúncia ontem [terça-feira] proferido no Tribunal de Instrução Criminal de Coimbra, respeitante ao antigo presidente da Câmara Municipal de Penela, engenheiro Paulo Júlio, não se conformando com o teor do mesmo, interpôs em ata recurso para o Tribunal da Relação de Coimbra", lê-se na nota da PGR enviada às redações. Em declarações escritas enviadas à agência Lusa na terça-feira, Paulo Júlio congratulou-se com a decisão do TIC num processo que era "totalmente desprovido de base factual".O antigo secretário de Estado da Administração Local e da Reforma Administrativa apresentou a demissão do cargo ao ministro da tutela, Miguel Relvas, e ao primeiro-ministro, Pedro Passos Coelho, a 25 de janeiro deste ano, depois de ter sido notificado daquele despacho.