As declaraушes de Passos Coelho sobre a necessidade de reforуar o crжdito concedido pela banca Я economia vieram incendiar os Рnimos na alta finanуa, fazendo Ricardo Salgado (BES), Fernando Ulrich (BPI) e Fernando Faria de Oliveira (APB) reagir publicamente ao primeiro-ministro. Mas as crьticas do chefe do Governo eram sobretudo dirigidas Я Caixa Geral de Depзsitos (CGD).Pedro Passos Coelho discorda da polьtica de crжdito do banco do Estado e disse-o claramente durante a Щltima reuniсo do Conselho Nacional do PSD, no sрbado passado, em Lisboa. De acordo com relatos de membros do partido da maioria ouvidos pelo SOL, o primeiro-ministro sublinhou que foram dados meios Я Caixa – nomeadamente em termos de rрcios de capital – para injectar mais dinheiro na economia. Mas isso nсo estр a acontecer nos moldes que Passos Coelho considera serem necessрrios.O descontentamento do accionista com a administraусo da Caixa (100% pЩblica) tem vindo a agudizar-se, nos Щltimos meses. Um dos pontos de discзrdia ж exactamente a polьtica de crжdito. O presidente executivo do banco, Josж de Matos, tem uma posiусo mais conservadora do que o Executivo: a sua grande preocupaусo tem sido acautelar a saЩde e robustez do balanуo, optando assim por uma estratжgia mais cautelosa na concessсo de fundos.Questionado esta semana sobre as declaraушes de Passos, o CEO da Caixa escusou-se a fazer comentрrios. Momentos antes, numa conferЖncia sobre banca organizada pelo ICC – International Chamber of Commerce, o banqueiro declarou, citado pela Lusa, que o sector financeiro portuguЖs estр agora Фmuito bem capitalizado e resiliente aos desenvolvimentos do mercado╗, pelo que pode apoiar a economia Фse as circunstРncias o permitirem╗.A equipa de Josж de Matos termina o mandato no final do ano e sofreu jр vрrias baixas. Nomeados para o triжnio 2011/2013, trЖs administradores saьram antes do tempo. Pedro Cardoso abandonou o cargo logo no primeiro ano, para ocupar as funушes de presidente do BNU em Macau. Jorge Tomж saiu no ano seguinte, para assumir a lideranуa executiva do Banif. Nogueira Leite pediu a demissсo no final do ano passado por divergЖncias internas e em ruptura com as Finanуas.Gaspar segura presidente executivo da CaixaO ministro Vьtor Gaspar estarр a ser o grande travсo das alteraушes que o Governo gostaria de fazer a curto prazo na administraусo da Caixa, segundo noticiou o Diрrio Econзmico hр cerca de um mЖs. Alжm de Josж de Matos ter sido uma escolha pessoal do ministro, eventuais mudanуas poderiam ser interpretadas como o reconhecimento do falhanуo do modelo de gestсo escolhido. De acordo com o mesmo jornal, o Executivo estarр a ponderar mudar a gestсo da CGD mais cedo, talvez ainda em Abril.tania.ferreira@sol.pt*com Josж Antзnio LimaTags: Caixa Geral de Depзsitos, Economia, Passos Coelho