O cantor sul-coreano Psy, autor do sucesso 'Gangnam Style', dá hoje um megaconcerto, em Seul, para lançar o seu novo single 'Gentleman', título atraente para uns e pobre repetição para outros, a transmitir em directo no Youtube. No meio das tensões militares com a Coreia do Norte, que ameaça invadir a península coreana e fazer tremer o mundo, cerca de 50.000 fãs assistirão ao evento, a partir das 18:30 (10:30 de Lisboa), no Estádio de Seul construído para o Campeonato do Mundo de Futebol de 2002.“Gentleman” saiu oficialmente na sexta-feira à meia-noite em 119 países, instalando-se na liderança de vendas em meia dúzia de sites de música na Coreia do Sul.“Vou fazer-vos transpirar. Vou fazer-vos correr. Sabem que eu sou? Wet (molhado) Psy”, canta em sul-coreano.Privados do vídeo e da coreografia, fãs e especialistas apontaram falhas à promoção.O vídeo deverá ser colocado na página oficial de Psy no Youtube à hora do concerto.A “dança do cavalo” simulada por Psy no vídeo de “Gangnam Style” fez muito pelo sucesso do tema no mundo e aguarda-se para ver agora o resultado.“Gentleman” evoca um Casanova com pretensões galantes e elegantes que tenta seduzir na noite. A música é rítmica e a letra contém mais palavras em inglês do que a anterior, sinal de que se dirige já a uma audiência internacional.Psy, de seu verdadeiro nome Park Jae-Sang, deixou entender que o vídeo contém danças tradicionais coreanas. “A dança é conhecida de todos os coreanos. Vamos apresenta-la em estilo Psy”, declarou.Lusa/SOLTags: Vida