



A antiga
presidente do PSD/Aуores Berta Cabral toma posse, esta
segunda-feira, como secretрria de Estado da Defesa do 19.║ Governo
Constitucional, substituindo Paulo Braga Lino no cargo e sendo a
primeira mulher a assumir esta pasta.



аfotoаGlobal Imagens/ArquivoBerta Cabralа

Num
comunicado divulgado esta segunda-feira, o gabinete do
primeiro-ministro informa que o presidente da RepЩblica aceitou a
proposta de exoneraусo de secretрrios de Estado e a de nomeaусo
de novos titulares.



A
social-democrata e antiga presidente da cРmara de Ponta Delgada foi
a candidata do PSD Я PresidЖncia do Governo dos Aуores nas
regionais de outubro passado e perdeu as eleiушes para o socialista
Vasco Cordeiro.



Durante a
campanha eleitoral, Berta Cabral assumiu posiушes bastante crьticas
em relaусo Яs polьticas de austeridade do Governo, recomendando
mesmo aos deputados sociais-democratas da regiсo na Assembleia da
RepЩblica para votarem contra o Orуamento de Estado para 2013.



Na altura,
a lьder do PSD/Aуores manifestou-se contra as medidas orуamentais
apresentadas pelo Governo da RepЩblica e salientou ter apresentado
medidas para compensar o seu efeito recessivo.



"Os
aуorianos sсo inteligentes. Sabem que eu nсo sou Passos Coelho e
sabem que os Aуores nсo sсo o resto de Portugal continental",
afirmou na altura.

