A relaусo estreita de Josж Sзcrates com a Venezuela continua para lр das suas funушes oficiais como primeiro-ministro. Hoje estр em Caracas como um dos cerca de 300 observadores internacionais das eleiушes presidenciais.A ligaусo de Sзcrates Яquele paьs comeуou logo no inьcio do seu primeiro mandato como lьder do Governo, quando em 2008 estabeleceu como prioritрrio o reforуo das relaушes comerciais com a Venezuela. E desde aь que as movimentaушes de Portugal suscitaram o interesse e a preocupaусo dos norte-americanos, para quem a Venezuela representa uma ameaуa sжria ao equilьbrio de poderes na regiсo. Ao longo dos anos, a embaixada dos EUA em Lisboa acompanhou de perto as relaушes polьticas e econзmicas do Governo de Sзcrates com aquele paьs, tendo atж chegado a pedir algumas informaушes ao Ministжrio da Economia, por estranhar o grande volume de transacушes quando o acordo inicial (de troca de petrзleo da Venezuela por bens alimentares portugueses) nсo ia alжm dos 300 milhшes de euros. As transacушes foram num crescendo pois alargaram-se Яs рreas de construусo civil, tecnologia (os computadores Magalhсes), construусo naval e turismo.‘Suave com regime de Chрvez’, referem telegramasNos telegramas enviados pela embaixada dos EUA em Lisboa para Washington, ж evidente o mal-estar com que esta relaусo ж vista. Num texto de 22 de Fevereiro de 2010, divulgado pela Wikileaks, ж sublinhado que Portugal "tem sido suave com o regime de Chрvez devido ao seu desejo de fazer negзcios com um paьs rico em petrзleo e por causa da grande comunidade de portugueses em Caracas".аMas, pela primeira vez, anotava as dificuldades que o Governo portuguЖs enfrentava nesses negзcios: "A burocracia, dificuldades de importaусo de matжria-prima, imprevisibilidade de Chрvez, como inversшes em decisшes governamentais e um apertado controlo fiscal como entrave ao investimento". E concluьa, com algum agrado, que isso tudo iria "atrasar os investimentos portugueses" e que "as empresas iriam pensar duas vezes antes de entrar na Venezuela".Dois anos antes, porжm, a embaixada registava que em 2008 Sзcrates havia reunido com Chрvez quatro vezes e que Portugal tinha sido o paьs da Uniсo Europeia mais visitado pelo venezuelano.O secretрrio de Estado-adjunto da Economia, Almeida Henriques – que esteve esta semana em Caracas – destacou que os dois paьses estсo "a entrar numa nova fase, uma fase de consolidaусo desta relaусo", confessando que o seu Governo estр "atento ao que se irр passar no do ponto de vista polьtico". No Governo portuguЖs, o desejo ж que Nicolas Maduro derrote Henrique Caprile, de modo a que o delfim de Chрvez prossiga os acordos que ficaram suspensos, no inьcio de Marуo, com a morte do Presidente e que, nas contas de Almeida Henriques, totalizam dois mil milhшes de euros.helena.pereira@sol.ptTags: Josж Sзcrates, Venezuela, EUA, Polьtica, Governo, Hugo Chрvez