Entre as medidas anunciadas estão o pagamento em duodécimos do subsídio de férias dos funcionários públicos e o de natal em novembro, segundo indicou aos jornalistas Marques Guedes. Assim, os duodécimos passam agora a referir-se ao subsídio de férias e o de Natal será pago no mês de novembro. Esta decisão surge depois do chumbo do Tribunal Constitucional à intenção de pagar apenas um dos subsídios no Estado.De acordo com o comunicado do Conselho de Ministros, o acerto de IRS destes subsídios será feito apenas na altura do pagamento, refere a Lusa E cita: "O Governo justifica esta decisão com a necessidade de "assegurar o máximo de estabilidade nos orçamentos pessoais e familiares".As mesmas medidas se aplicam às pensões.Na conferência de imprensa foi dito ainda que o Governo vai continuar a cobrar uma taxa de 6%  nos subsídios de desemprego e de 5% nos subsídios de doença - só não o fará,  em resposta ao acórdão do Tribunal Constitucional, nos subsídios com valor mínimo."Não há intenção de ser alterada a taxa", disse o ministro da Presidência, Luís Marques Guedes, na conferência de imprensa de apresentação do plano de cortes extras na despesa pública. Essa taxa só será "alterada" - prosseguiu - para que os "subsídios mais baixos não sejam atingidos".No que toca à renegociação das Parcerias Público-Privadas rodoviárias, as chamadas PPP, tanto Luís Morais Sarmento como Miguel Poiares Maduro afirmaram que, apesar de o Governo privilegiar a via negocial na renegociação das mesmas com os concessionários, não hesitará, por outro lado, em recorrer à via fiscal se dessa renegociação não resultar uma poupança de 300 milhões de euros. No que toca à área dos cortes na despesa, o secretário de Estado do Orçamento disse ainda que, neste Conselho de Ministros, foram aprovadas medidas que deverão atingir uma diminuição de 0,5% do PIB, que afetará despesas de pessoal, de serviços e de outras despesas correntes.Questionado sobre o despacho do ministro das Finanças, Vítor Gaspar, destinadas a congelar as despesas dos ministérios, Marques Guedes afirmou que o Governo espera poder revogar esse despacho até à próxima terça-feira. Artigo Parcial