A pрginas tantas de Malhas Portuguesas surge uma imagem pitoresca e vintage de uma elegante modelo rodeada de pescadores da Nazarж e vestida com um casaco que a legenda diz ter-lhes sido roubado. Quando andava a pesquisar imagens para o seu livro sobre a arte e a tradiусo portuguesa de tricotar, Rosa Pomar encontrou esta imagem na net. ФFazia parte de uma campanha publicitрria de 1962 de uma empresa canadiana que fez camisolas inspiradas nas malhas tradicionais de cinco paьses, incluindo Portugal╗. Rosa Pomar andaria meses Я procura da revista, para poder reproduzir a fotografia.ФAcabei por conseguir comprar um exemplar no ebay, que me saiu muito caro, mas valeu a pena. Foi um golpe de sorte encontrar uma coisa destas!╗, conta, sentada Я mesa onde dр os workshops de malha, na sede da sua Retrosaria, aberta num segundo andar da Rua do Loreto desde hр dois anos.E foi precisamente aqui que tudo comeуou, com uma circunstРncia feliz. ФEstava a dar um curso de malha e uma das minhas alunas, editora da Civilizaусo, disse que gostava de publicar um livro sobre o tema╗.Rosa, que faz malha desde os sete anos (adolescЖncia incluьda) e usa sob as botas alentejanas meias feitas por si, alжm de ter essa autoridade tжcnica e moral sobre a matжria, jр andava a investigar um projecto mais consistente sobre a arte portuguesa de tricotar. Faltava-lhe a pesquisa de fontes. O facto de ter uma licenciatura em Histзria e formaусo em artes plрsticas motivou-a. ФNсo concluь a minha tese porque o meu orientador entretanto morreu e nсo queria voltar a ela, mas andava cheia de vontade de voltar a estudar. Queria perceber o que jр se tinha escrito sobre malha╗. Voltou Я Torre do Tombo e Я Biblioteca Nacional e fez um protocolo com o Museu de Etnologia onde esteve vрrios meses a estudar as colecушes. As segundas-feiras – em que a Retrosaria, onde vende tecidos e lсs Фnuma lзgica gourmet╗, estр fechada – Rosa Pomar dedicou-as Я investigaусo.Alжm de pesquisar as fontes documentais, partiu com o marido, Tiago Pereira, autor do projecto ‘A MЩsica Portuguesa a Gostar Dela Prзpria’, literalmente para o terreno. Neste caso, para os locais de Norte a Sul do paьs e ilhas, onde ainda existe o ciclo de produусo da lс e manufactura de vestuрrio. Um levantamento que serviu para a construусo do livro e que alimenta um projecto a meias do casal ‘lс em tempo real’ (vimeo.com/laemtemporeal) com vьdeos e testemunhos.O livro que acaba de sair, com um grafismo absolutamente actual, faz a histзria do tricot em Portugal e apresenta 20 modelos de inspiraусo tradicional. Ou seja, tem uma vertente histзrica e etnogrрfica (a autora assegura que sз em Portugal se faz malha com o fio Я volta do pescoуo ou preso a um alfinete ao peito) e serve igualmente de guia para os leitores fazerem as suas prзprias peуas de roupa.Um projecto passadista? Nada disso. Para Rosa Pomar faz muito sentido voltar aos arts & crafts tradicionais. ФOrganizei o primeiro encontro de tricot em 2004 e foi muito divertido. ╔ uma moda que deve ter comeуado lр fora hр uns 13 anos e que nos EUA continua em forуa╗.Alжm disso, os modelos apresentados sсo inspiradores, mesmo para os consumidores de moda prЖt-a-porter. A Dolce&Gabbana tem feito colecушes inspiradas no folclore russo, por exemplo. ФOs nossos estudantes de design e de moda continuam a repetir as imagens do galo de Barcelos, das sardinhas e dos bordados de Viana. Porque a verdade ж que as colecушes de trajes regionais estсo nas reservas dos museus. Em Lisboa nсo hр nenhum sьtio onde os trajes tradicionais estejam expostos╗, lamenta Rosa Pomar.Nсo que o assunto nсo interesse. Os workshops da Retrosaria, frequentados sobretudo por mulheres licenciadas que garantem encontrar na criaусo de camisolas a paz de espьrito da meditaусo, continuam a esgotar. ФMas ж o de fazer meias, que ж o mais difьcil de todos, que esgota sempre. Hр 20 anos alguжm imaginaria um workshop de meias esgotado?╗ E hр, diz Rosa Pomar, um lado emocional importantьssimo Фuma camisola feita por nзs que vestimos a um filho tem um valor que o dinheiro nсo paga╗.Paralelamente Я produусo do livro, e no Рmbito das pesquisas sobre os lanifьcios portugueses, Rosa criou a sua prзpria marca de lс Ф100% lс, 100% feita em Portugal, da matжria-prima atж ao novelo╗. ╔ que, embora haja abundante criaусo de ovelhas no nosso paьs, Фa lс que recebemos ж, na sua maioria, importada da Nova ZelРndia. Faz algum sentido comprar lс que vem do outro lado do mundo, com um impacto ecolзgico incrьvel?╗.A razсo para os lanifьcios nacionais serem rejeitados ж comum. ФAs pessoas criam ovelhas por causa da carne e do leite. A lс ж um subproduto, sem valor comercial porque o preуo da tosquia ж superior ao valor da venda da lс╗. E, embora a valiosa lс merino que vem dos antьpodas ou criada no Alentejo, seja mais macia, Фnсo hр nenhum motivo para desperdiуar a lс das 13 raуas de ovelhas que existem em Portugal╗. Mesmo os novelos que saem das fрbricas portuguesas sсo feitos com matжria-prima importada. ФA minha luta aqui na loja ж que as pessoas percebam o impacto que podem ter quando tomam uma decisсo tсo simples como comprar um novelo╗. ╔ importante nсo dar ponto sem nз.telma.miguel@sol.ptTags: produtos nacionais, Vida