O advogado Pedro Pereira Pinto, vice-presidente do Movimento Revoluусo Branca, que interpЗs em tribunal aушes para impedir candidaturas de autarcas alvos de limitaусo de mandatos, foi em 2009 o mandatрrio das candidaturas de Narciso Miranda, que liderou o concelho durante 29 anos, a todos os зrgсos autрrquicos de Matosinhos. Veja o vьdeo. O advogado Pedro Pereira Pinto, que falou de "servilismo e caciquismo polьtico dos partidos e dos autarcas", depois da PresidЖncia da RepЩblica ter descoberto que houve um erro na publicaусo da Lei de Limitaусo dos Mandatos Autрrquicos com a troca de um "da" por um "de", o que abriu de novo a discussсo de quem pode, ou nсo, recandidatar-se a um outro municьpio, esteve em 2009, ao lado do autarca de Matosinhos, como mostra o vьdeo.Recorde-se que Narciso Miranda foi presidente da CРmara Municipal de Matosinhos durante 29 anos, apзs ter sido eleito pela primeira vez em 1977. Em 2009, Narciso Miranda candidatou-se, como independente, tendo sido derrotado por Guilherme Pinto.A lei que estabelece limites Я renovaусo sucessiva de mandatos dos presidentes dos зrgсos executivos das autarquias tem levantado polжmica.Sete aушes populares foram interpostas para impedir candidaturas de autarcas com vрrios mandatos, entre as quais as de Luьs Filipe Menezes, no Porto, de Fernando Seara, em Lisboa, Fernando Costa, em Loures, Antзnio Sebastiсo, em Beja, Francisco Amaral, em Castro Marim, Pedro Lancha, em Estremoz, e Josж Estevens em Tavira.