Os contratos de crжdito Я habitaусo indexados Я Euribor a trЖs meses vсo voltar a subir em Maio, ainda que de forma ligeira, enquanto os emprжstimos com a taxa a seis meses sentem um novo alьvio.Segundo as contas feitas para a Lusa pela Deco/Dinheiro&Direitos, uma famьlia com um crжdito Я habitaусo de 150 mil euros a 30 anos indexado Я taxa Euribor a trЖs meses e um 'spread' (margem de lucro do banco) de 1%, vai pagar a partir de Maio 496,99 euros ao banco. Um valor de prestaусo que representa mais 28 cЖntimos do que o valor pago desde Fevereiro, data da Щltima revisсo deste contrato ao banco. Jр em Marуo e abril, as famьlias com contratos com Euribor a trЖs meses tiveram um aumento dos encargos com a casa. Jр poupanуa vсo sentir as famьlias com um emprжstimo nas mesmas condiушes, mas indexado Я Euribor a seis meses. Esta ж a taxa mais usada no crжdito Я habitaусo em Portugal.As famьlias que se enquadrem neste caso, e que tenham revisсo de contrato em Maio, vсo pagar 505,11 euros a partir do prзximo mЖs. Menos 6,26 euros do que o valor que vinha a ser cobrado desde Novembro.As taxas Euribor continuam a estar em nьveis histзricos. A mжdia da taxa a trЖs meses ficou em 0,209% em Abril e 0,324% no prazo a seis meses.Lusa/SOLTags: euribor, Economia, Habitaусo