Antзnio Braga, deputado do PS, acusou hoje o primeiro-ministro de violar o "princьpio de separaусo de poderes", quando este afirma que o Tribunal Constitucional deve pesar as consequЖncias das suas decisшes. "Quererр o primeiro-ministro dizer que cabe agora ao Tribunal Constitucional moldar o texto da Constituiусo ou a sua interpretaусo para que as Leis do Governo nсo se tornem inconstitucionais?", questionou o deputado socialista hoje Я tarde no Parlamento. Segundo Antзnio Braga, "o Governo ж que deve acautelar as consequЖncias das Leis que promove, sobretudo a boa adequaусo ao texto constitucional". A reaусo socialista surge um dia depois de Passos Coelho, a partir do Porto, afirmar que todas as instРncias democrрticas tЖm responsabilidades no "momento histзrico que vive o paьs", nomeando mesmo, para alжm do Governo e do Parlamento, o Tribunal Constitucional (TC).Em vжsperas de uma decisсo do TC sobre o Orуamento do Estado para 2014, o primeiro-ministro apelou a que todas essas instРncias meуam "o impacto" das suas decisшes.“O TC tem de ter responsabilidade nas decisшes que vier a tomar e no impacto que elas possam vir a ter no paьs”, afirmou o primeiro-ministro.(em actualizaусo)ricardo.rego@sol.ptTags: Parlamento, Polьtica, PS