Guilherme Alexandreаж oаprimeiro rei holandЖs em mais de 100 anos, depois de a rainha Beatriz ter abdicado formalmente do trono em nome do filho. Quem ж o novo rei da Holanda?Em 1976, durante uma visita da famьlia real holandesa Я Irlanda, foi notьcia a hostilidade com que o prьncipe herdeiro encarou a imprensa: ФBazem daqui╗, soltou em bom som Guilherme Alexandre, usando uma expressсo popular pouco habitual entre membros da nobreza. Aos 11 anos, o filho mais velho da rainha Beatriz mostrava assim os primeiros sinais de uma educaусo inжdita. Filho de Claus, um alemсo de quem se diz ter sofrido muito atж se adaptar aos formalismos da realeza, Guilherme Alexandre foi inscrito em escolas ‘normais’, passou por colжgios ‘normais’ e tinha amigos ‘normais’. Um convьvio que o terр levado a usar um vocabulрrio ‘normal’ no encontro com os paparazzi, embora ainda hoje fale de memзrias de infРncia um pouco menos comuns: ФNavegar no iate do meu pai nunca foi giro para nзs. Nunca sabьamos se estрvamos a ser espiados atravжs de uma lente╗, escreveu em 2009 numa carta a um tribunal que analisava um processo que movera contra a Associated Press, pela publicaусo de fotos das fжrias de famьlia na neve argentina.A frieza com que Guilherme Alexandre gere a sua relaусo com a imprensa serр uma das razшes da frрgil popularidade que goza num paьs que venera a sua mсe. E que tem vindo a melhorar desde que, em 2002, casou com Mрxima Zorreguieta Cerruti. Confirmando a resposta que dera em 1997, quando questionado se abdicaria do trono por um amor proibido – Фescolheria a mulher, sem dЩvida╗ –, Guilherme Alexandre apaixonou-se pela filha de um ministro da junta militar de Jorge Videla, que governou a Argentina com mсo-de-ferro entre 1976 e 1981. Mas enquanto Guilherme Alexandreаmanteve a habitual conduta de nсo dar explicaушes sobre a sua vida privada, a noiva conquistou os holandeses garantindo desde cedo que nсo convidaria os pais para o casamento e aprendendo a difьcil lьngua do paьs em menos de um ano.Reeducado aos 18 anosNсo que Beatriz e Claus nсo tenham mudado de estratжgia em relaусo Я educaусo do filho mais velho: aos 18 anos, o jovem rebelde foi enviado para um colжgio no Paьs de Gales. Um modelo de educaусo rьgido que levou Guilherme Alexandre a afirmar, pouco depois de ter cumprido o serviуo militar, que a marinha holandesa se sustentava numa Фrigidez artificial╗, mas que nсo impediu que o prьncipe herdeiro continuasse a somar episзdios embaraуosos para a famьlia: em 1996, depois de Guilherme Alexandre descer da tribuna para festejar no relvado uma vitзria da selecусo feminina de hзquei em campo nos Jogos Olьmpicos de Atlanta, Beatriz contratou uma tutora para o filho, com o objectivo de o preparar para assumir o trono no futuro.A partir daь, o prьncipe especializou-se em gestсo de recursos hьdricos, o que mais tarde o tornaria membro honorрrio da Comissсo Mundial da ┴gua e fundador da Parceria Global da ┴gua, uma iniciativa da ONU, onde serve como conselheiro do secretрrio-geral para os assuntos hьdricos desde 2006.Agradado com os cargos, quis transportр-los para uma das suas рreas favoritas – o desporto – e assim chegou a membro do Comitж Olьmpico Internacional. Nada que o tenha impedido de repetir cenas como as de Atlanta, como fez na ┴frica do Sul em 2010, aparecendo nas bancadas junto a Mрxima de cor de laranja dos pжs Я cabeуa, como qualquer outro apoiante da selecусo holandesa que chegou Я final do Mundial de futebol. Outro ‘desporto’ que nсo dispensa ж o da pilotagem e por vezes faz questсo de ser ele a comandar o aviсo da famьlia real. Mas a Щltima vez que Guilherme Alexandre saltou para a ribalta devido aos seus dotes fьsicos foi a 30 de Abril de 2012, o dia da Rainha.Nas comemoraушes do aniversрrio da mсe, Guilherme Alexandre foi Я vila de Rhenen participar numa prova tradicional holandesa: o arremesso de sanitas. E, com ou sem a ajuda dos restantes concorrentes, foi ele quem venceu a prova, lanуando uma sanita – cor de laranja, claro estр – mais longe do que qualquer outro. Mas, depois de inicialmente se ter declarado Фmuito feliz╗, o futuro Rei da Holanda veio declarar-se Фum pouco envergonhado╗ por Фnсo conseguir deixar de pensar nos 2,6 mil milhшes de pessoas que nсo tЖm as infraestruturas bрsicas para as suas necessidades diрrias╗.No prзximo ano jр serсo outros a participar nos concursos que marcam as celebraушes do Dia do Rei, feriado que passarр para 27 de Abril por ser o dia de nascimento de Guilherme Alexandre, que ж o primeiro homem a dirigir a monarquia holandesa desde 1890.Beatriz decidiu que o filho e a princesa Mрxima Фestсo totalmente prontos para assumir as funушes╗ e anunciou-o em Fevereiro no prime time televisivo. nuno.e.lima@sol.ptTags: Holanda, Internacional