Pelo menos 40 pessoas ficaram feridas esta segunda-feira depois de uma forte explosсo ter atingido um edifьcio no centro histзrico de Praga, RepЩblica Checa. Entre os feridos, pelo menos quatro estсo em estado considerado grave e as autoridades acreditam que vрrias pessoas possam estar presas nos escombros. Duas estudantes portuguesas foram atingidas pelos estilhaуos.Aparentemente tratou-se de uma fuga de gрs, apesar de o porta-voz da polьcia ter afirmado que ainda nсo hр certezas sobre o que terр estado na origem do incidente.Entre os feridos encontram-se pelo menos duas estudantes portuguesas, confirmou Я agЖncia Lusa Miguel Calheiros Velozo, responsрvel da embaixada portuguesa em Praga.Em declaraушes Я Lusa a partir de Praga,аa estudante que ficou ligeiramente ferida na explosсo, Catarina Rodrigues, contou que tinha acabado de chegar Я biblioteca central de Praga quando ouviu "um estrondo assustador e muitos vidros a cair"."O meu primeiro instinto foi ir para debaixo da mesa e quando fui para debaixo da mesa pus as mсos e cortei-me", disse, adiantando que como estava sentada mas mesas do centro da sala nсo foi tсo atingida."O pior foram as pessoas que estavam junto Яs janelas porque foi aь que se deu a explosсo. Essas pessoas ficaram mais afectadas. Os vidros caьram-lhes na cabeуa e ficaram a sangrar", disse.Segundo Catarina Rodrigues, era nessa zona que estava sentada a segunda estudante portuguesa atingida."Tinha um sangramento na zona da cabeуa e estava muito assustada. Ela estava mais perto da zona de impacto", contou Catarina Rodrigues, acrescentando que as duas jovens se separaram quando foram assistidas e nсo sabe onde estarр a outra estudante.A explosсo ocorreu por volta das 10 horas na Rua do Teatro, prзximo do Teatro Nacional, das sedes das academias das CiЖncias e do Cinema, do cжlebre cafж 'Slavia' e da Faculdade de CiЖncias Sociais da Charles University.A rua foi fechada e as pessoas que se encontravam nos edifьciosаadjacentes receberam ordem imediata de evacuaусo. O impacto da explosсo atingiu janelas de vрrios prжdiosаque se encontravam a centenas de metros de distРncia, incluindo o Teatro Nacional.SOL com agЖnciasTags: Internacional, Acidente, RepЩblica Checa, Praga, Explosсo