Nuno Crato acrescentou ainda que a manutenção dos ritmos de aposentações entre os professores dos quadros do Ministério da Educação e Ciência (MEC), atualmente entre as três a quatro mil por ano, pode ajudar esse objetivo, uma vez que permitirá a absorção destes docentes com horários zero, para os lugares deixados vagos."Para o ano, os horários zero podem desaparecer, se o sistema for fluído o suficiente para que os professores possam lecionar em áreas [geográficas] mais alargadas. Esta é a questão central que foi colocada aos sindicatos, e penso que muitos perceberam", declarou o ministro Nuno Crato, na Assembleia da República, no âmbito da audição regular que hoje decorreu na Comissão de Educação, Ciência e Cultura.O ministro referiu que, até março deste ano, havia 662 docentes em horários zero, entre os 105 mil que compõem os quadros do MEC, e que estão a ser estudadas medidas, entre as quais a redução do número de Quadros de Zona Pedagógica (QZP), que definem a zona geográfica a que os professores a que a elas pertencem estão adstritos, para efeitos de colocação.O Ministério apresentou, na passada semana, aos sindicatos, uma proposta inicial de redução dos atuais 23 QZP para seis, revendo depois a proposta para 10."A mobilidade especial só deverá ser aplicada em situações extremas, e pode ser evitada se houver a possibilidade no sistema de colmatar as falhas. Quanto mais espartilhado estiver o país, mais difícil será para os professores serem colocados", disse Crato, afirmando que nunca tinha garantido que a mobilidade para os professores não seria aplicada ao longo da legislatura.