"Foi uma boa notícia. Ao longo destes últimos dois anos temos vindo a dizer ao Governo que esta é uma empresa estratégica, com futuro", afirmou o porta-voz da comissão de trabalhadores dos ENVC.
Segundo António Costa, ao cancelar o processo de reprivatização o Governo demonstrou "bom senso" e "visão estratégica".Nos próximos dias, os representantes dos trabalhadores, que desde 2011 contestam a privatização total da empresa, deverão reunir-se com o ministro da Defesa Nacional para conhecer a nova estratégia para a empresa, sendo a salvaguarda dos 620 postos de trabalho a "prioridade"."Temos preocupação com o que possa vir a acontecer no futuro com os postos de trabalho. Vamos aguardar por explicações do senhor ministro", disse ainda António Costa.O ministro da Defesa Nacional anunciou hoje que o Governo decidiu, em conselho de ministros, "encerrar definitivamente" o processo de reprivatização dos ENVC, face à publicação oficial da investigação lançada pela Comissão Europeia às ajudas estatais, de 180 milhões de euros, concedidas à empresa entre 2006 e 2010.