O secretрrio-geral do PS negou, esta sexta-feira, ter tido conhecimento antecipado dos cortes na despesa anunciados e pelo primeiro-ministro e adiantou que as medidas sсo "pжssimas notьcias" e colocam o paьs no mau caminho. аfotoаCarlos Manuel Martins/Global ImagensAntзnio Josж SeguroаAntзnio Josж Seguro falava em entrevista Я TVI, depois de o primeiro-ministro ter feito uma comunicaусo ao paьs e de o gabinete do chefe do Executivo referir que Antзnio Josж Seguro fora informado por Pedro Passos Coelho do teor das medidas que iriam ser anunciadas.O secretрrio-geral do PS desmentiu que tenha tomado conhecimento antecipado dessas medidas.Seguro disse que, por volta das 20 horas, recebeu um telefonema do primeiro-ministro dando contra que tinha escrito Я "troika" (Banco Central Europeu, Fundo Monetрrio Internacional e Comissсo Europeia) e que pretendia tambжm enviar-lhe essa mesma carta."Dei-lhe [a Pedro Passos Coelho] o meu email, mas nсo tive acesso ao meu email porque estava a caminho da TVI. Foi isso que se passou", salientou o secretрrio-geral do PS.Em relaусo ao teor das medidas anunciadas pelo primeiro-ministro, Seguro comentou: "Sсo pжssimas notьcias".