O secretрrio de Estado da PresidЖncia do Conselho de Ministros negou na segunda-feira que o Governo esteja sob ataque informрtico, esclarecendo que os comunicados falsos enviados a partir de emails oficiais tЖm origem na apropriaусo indevida dos endereуos eletrзnicos.аfotoаNatacha Cardoso / Global ImagensO secretрrio de Estado da PresidЖncia do Conselho de Ministros, Luьs Marques GuedesаUm endereуo eletrзnico oficial do Secretaria de Estado da Cultura foi usado na segunda-feira para distribuir um comunicado falso a dar conta da alocaусo de mais verbas para apoios Яs artes, e um endereуo oficial da Administraусo Regional de SaЩde (ARS) do Norte foi utilizado para veicular um comunicado falso a dar conta da contrataусo de 600 enfermeiros. └ AgЖncia Lusa, o secretрrio de Estado da PresidЖncia do Conselho de Ministros, Luьs Marques Guedes, esclareceu que a situaусo teve origem no recurso a um "fake mail", um email falso, que permite enviar correios como se estes tivessem origem em endereуos vрlidos. O "fake mail", adiantou, terр sido enviado a partir de um servidor alojado na RepЩblica Checa.De acordo com o secretрrio de Estado, a Polьcia Judiciрria vai ser posta ao corrente da situaусo durante esta terуa-feira e "haverр provavelmente lugar Я apresentaусo de uma queixa por apropriaусo indevida de endereуo de email".Marques Guedes adiantou ainda que sсo de esperar ao longo desta terуa-feira mais esclarecimentos sobre este assunto.O documento enviado a partir do endereуo eletrзnico gabinete.sec@sec.gov.pt dava conta de que a Secretaria de Estado da Cultura ia disponibilizar, para a рrea cultural e artьstica, uma parte das verbas que o Orуamento do Estado tinha retirado das fundaушes.