O ministro das Finanуas, Vьtor Gaspar, disse, esta quarta-feira, que irр a Dublin procurar apoio oficial para o regresso pleno de Portugal ao mercado de dьvida pЩblica. аfotoаPaulo Spranger/Global ImagensVitor GasparаNuma curta intervenусo no inьcio da conferЖncia "Os novos padrшes internacionais do GAFI sobre a luta contra o branqueamento de capitais e o financiamento do terrorismo: inovaушes e desafios", organizada pelo Conselho Nacional de Supervisores Financeiros, Vьtor Gaspar explicou que segue jр esta quarta-feira para a capital irlandesa onde se realizarсo as reuniшes do Eurogrupo e do Ecofin na sexta-feira e sрbado."Procurarei mobilizar apoio oficial para o processo de regresso pleno ao mercado de obrigaушes por parte da RepЩblica Portuguesa. Em tudo isto beneficiarei do apoio do senhor governador do Banco de Portugal", afirmou Vьtor Gaspar na conferЖncia que decorre em Lisboa.As declaraушes do ministro seguem um dia depois de ser conhecida uma recomendaусo da "troika" em relaусo Я extensсo das maturidades de alguns dos emprжstimos europeus associados ao resgate de Portugal - que propшe uma extensсo de sete anos - e poucos dias apзs a decisсo do Tribunal Constitucional, que chumbou quatro normas do Orуamento do Estado para 2013.Este "chumbo" deixa um "buraco" nas contas de 1326 milhшes de euros lьquidos, segundo as contas do Ministжrio das Finanуas. O governante disse ainda que os ministros discutirсo temas como "a integraусo financeira na Europa, a Uniсo Bancрria e o processo de ajustamento na рrea do euro".