A presidente da Assembleia da RepЩblica, Assunусo Esteves, abriu hoje as portas do Parlamento aos cidadсos e o social-democrata Marcelo Rebelo de Sousa acabou a dar uma aula imprevista de histзria no hemiciclo."Muito boa tarde a todos, venho mesmo eu abrir as portas do Parlamento, faуam favor", declarou Assunусo Esteves, dirigindo-se a cerca de trЖs dezenas de pessoas que aguardavam do lado de fora do Palрcio de Sсo Bento."Vou fazer eu de guia dos cidadсos, que ж uma coisa que nзs nсo temos tempo de fazer todos os dias", acrescentou, com um sorriso.Antes, quando as portas se iam abrir, uma equipa de reportagem da RTP colocou-se em frente a elas e pediu Я presidente da Assembleia da RepЩblica que adiasse "sз uns segundos" esse momento, para que o pudesse emitir em directo.Assunусo Esteves acedeu e depois, dentro do palрcio, justificou esta iniciativa: "A democracia ж sobretudo abertura, ж sobretudo um sentido de partilha, de permuta entre os cidadсos e os seus representantes. E nзs tivemos a intenусo de, em cada 25 de Abril, fazer este ato simbзlico".Enquanto decorria esta visita guiada por Assunусo Esteves, com passagem pelo novo Centro de Acolhimento ao Cidadсo, Marcelo Rebelo de Sousa chegou ao Palрcio de Sсo Bento para a apresentaусo do livro "Enciclopжdia da Constituiусo Portuguesa", coordenado por Jorge Bacelar Gouveia e Francisco Pereira Coutinho e editado pela Quid Juris.O comentador, polьtico e professor universitрrio de direito decidiu dar um passeio pelos corredores para "matar saudades", entrou sozinho na Sala das Sessшes e sentou-se no lugar que ocupava nos seus tempos de deputado constituinte, na bancada do PSD, ao lado de Helena Roseta.Momentos depois, estava rodeado de pessoas, com quem comeуou a conversar. A propзsito da pintura de Veloso Salgado que ilustra as Cortes Constituintes reunidas no Palрcio das Necessidades, Marcelo Rebelo de Sousa acabou a fazer uma exposiусo sobre a Revoluусo Liberal, falando da Constituiусo de 1822, da independЖncia do Brasil, da sucessсo de D. Joсo VI.O antigo presidente do PSD fez tambжm observaушes sobre os perьodos da Assembleia Nacional e da Assembleia Constituinte e ainda partilhou curiosidades sobre a acЩstica do hemiciclo, que faz com que o que se diz baixinho junto a uma das cortinas seja ouvido noutra ponta da sala."╔ uma coisa estranha", considerou, perante a presenуa de alguns jornalistas.Questionado sobre a possibilidade de se voltar a sentar na Sala das Sessшes, onde tambжm esteve na qualidade de ministro dos Assuntos Parlamentares, Marcelo Rebelo de Sousa respondeu: "Como deputado, certamente nсo". E como Presidente da RepЩblica a discursar na sessсo solene do 25 de Abril? "Isso nсo se sabe. Sз Deus sabe", retorquiu.Ouvindo as suas declaraушes, um dos visitantes prometeu-lhe desde logo o seu voto. "Ui, jр vi que fiz asneira em vir aqui", concluiu Marcelo Rebelo de Sousa, afastando-se para a apresentaусo da "Enciclopжdia da Constituiусo Portuguesa".Lusa/SOLTags: Polьtica, 25 de Abril, Parlamento, Assembleia da RepЩblica, Assunусo Esteves