As comemoraушes oficiais dos 39 anos da Revoluусo dos Cravos comeуam hoje Яs 10h00 na Assembleia da RepЩblica com a tradicional sessсo solene que inclui discursos dos partidos, presidente do Parlamento e do Presidente da RepЩblica.Pelo segundo ano consecutivo, nсo estarсo presentes a direcусo da Associaусo 25 de Abril e, em solidariedade com esta ausЖncia, o antigo presidente da RepЩblica Mрrio Soares e o ex-deputado socialista Manuel Alegre. Manuel Alegre ж o autor da balada que abrirр a sessсo solene, "Trova do Vento que Passa", escrita em 1963, e que ficou conhecida como sьmbolo da resistЖncia Я ditadura. O poema serр cantado pelo grupo de fados de Coimbra "Capas Negras". Depois da presidente da Assembleia da RepЩblica, Assunусo Esteves, abrir a sessсo, a deputada do PEV Heloьsa Apolзnia serр a primeira a intervir no hemiciclo, que estarр decorado com cravos vermelhos, seguindo-se a deputada e coordenadora do BE Catarina Martins e a deputada Paula Santos do PCP. Em seguida, intervirр a deputada Cecьlia Meireles, pelo CDS-PP, o deputado Alberto Costa pelo PS, e o deputado Carlos Abreu Amorim, pelo PSD. A seguir discursarр a presidente da Assembleia da RepЩblica, Assunусo Esteves, e, por fim, o Presidente da RepЩblica, Cavaco Silva. No ano passado, na anterior sessсo solene comemorativa do 25 de Abril, Cavaco Silva considerou "essencial" assegurar a coesсo nacional, pedindo um esforуo permanente de diрlogo e concertaусo entre o Governo, oposiусo e parceiros sociais, numa altura em que, disse, "a verdade dos tempos difьceis ж reconhecida por todos".Na mensagem que dirigiu ao Parlamento, o chefe do Estado exortou ainda "todos os portugueses" a corrigir a falta de informaусo e a desinformaусo que disse existir no estrangeiro sobre Portugal. No final da sessсo solene, o Grupo Coral Etnogrрfico Coop de GrРndola entoarр a canусo "GrРndola Vila Morena", de Zeca Afonso, que constituiu a segunda senha para a continuaусo das operaушes militares que levaram ao golpe de Estado e Я revoluусo de 25 de Abril de 1974.Depois das comemoraушes oficiais durante a manhс, Я tarde estсo previstas manifestaушes populares, em vрrios pontos do paьs, incluindo o tradicional desfile em Lisboa, desde o MarquЖs de Pombal atж ao Rossio. Os dirigentes do PCP e do BE vсo participar no desfile em Lisboa, tal como a direcусo da Juventude Socialista, que apelou Я participaусo como forma de "reafirmar que o povo ж quem mais ordena" num paьs "em que o Governo jр nсo tem legitimidade" para mais medidas de austeridade.A Associaусo 25 de Abril, presidida pelo militar de Abril Vasco Lourenуo, anunciou que vai participar nas manifestaушes populares para "mostrar o seu profundo desacordo com a prрtica dos (des)governantes e para evidenciar a sua forte determinaусo em recuperar Abril". Em defesa "da liberdade e dos valores democrрticos" e da Constituiусo da RepЩblica, a Associaусo Nacional de Sargentos apelou tambжm Я participaусo no desfile na Avenida da Liberdade. O Congresso Democrрtico das Alternativas, que reЩne personalidades da рrea da esquerda polьtica, e a Associaусo de Combate Я Precariedade - Precрrios Inflexьveis, tambжm anunciaram a participaусo no desfile popular. Ao contrрrio de anos anteriores, os jardins da residЖncia oficial do primeiro-ministro, em S. Bento, Lisboa, nсo vсo ser abertos ao pЩblico durante a tarde do feriado.De acordo com o gabinete de imprensa do primeiro-ministro, trabalhos de manutenусo dos jardins que estсo a decorrer impedem a abertura do espaуo ao pЩblico.Fonte da PresidЖncia da RepЩblica disse Я Lusa que os jardins do Palрcio de Belжm nсo serсo este ano abertos ao pЩblico e sublinhou que "a tradiусo tem sido a abertura no 5 de Outubro". Lusa/SOLTags: 25 de Abril, Polьtica