O novo secretрrio de Estado do Desenvolvimento Regional, Castro Almeida, actual presidente da CРmara de S. Joсo da Madeira, foi secretрrio de Estado e jр geriu fundos comunitрrios na Comissсo de Coordenaусo e Desenvolvimento Regional do Norte.Manuel Castro Almeida tem 55 anos, iniciou a sua actividade autрrquica aos 16 anos, entсo como auxiliar administrativo dos serviуos municipalizados da рgua de S. Joсo da Madeira, e em paralelo Я sua ocupaусo profissional licenciou-se em Direito pela Universidade de Coimbra, concluindo ainda uma pзs-graduaусo pelo Instituto Internacional de Administraусo PЩblica de Paris.Dos serviуos municipalizados passou a tжcnico da Comissсo de Coordenaусo e Desenvolvimento Regional do Norte (CCDRN), onde chegou a chefe da Divisсo Jurьdica da Direcусo de Serviуos de Apoio Яs Autarquias Locais, antes de ser nomeado administrador da instituiусo. Em 1991 foi eleito deputado do PSD na Assembleia da RepЩblica pelo cьrculo de Aveiro, tendo nessas funушes assumido a coordenaусo social-democrata de trЖs comissшes parlamentares: Economia e Finanуas; Educaусo, CiЖncia e Cultura; e Obras PЩblicas, Transportes e Comunicaушes. No Щltimo dos governos de Cavaco Silva ocupou o cargo de secretрrio de Estado da Educaусo e Desporto.Foi tambжm vice-presidente do Grupo Parlamentar do PSD, antes de abandonar as funушes de deputado para assumir em 2002 a presidЖncia da CРmara Municipal de S. Joсo da Madeira, para a qual foi sucessivamente eleito nas Щltimas trЖs eleiушes autрrquicas.No domьnio intermunicipal, ж vice-presidente da Junta Metropolitana do Porto e preside Я Associaусo de Municьpios das Terras de Santa Maria.Castro Almeida jр assumiu a vice-presidЖncia do PSD e ж hoje Conselheiro Nacional do partido. Cinco novos secretрrios de Estado tomam posse hoje Яs 19:00 e trЖs sсo exonerados de funушes, Paulo Braga Lino, Juvenal Silva Peneda e Luьs Brites Pereira.De acordo com uma nota da PresidЖncia da RepЩblica, vсo ser nomeados Francisco Almeida Leite, para o cargo de secretрrio de Estado dos Negзcios Estrangeiros e da Cooperaусo, Berta Cabral, para o cargo de secretрria de Estado Adjunta e da Defesa Nacional, Fernando Manuel de Almeida Alexandre, para o cargo de secretрrio de Estado Adjunto do ministro da Administraусo Interna, Antзnio Leitсo Amaro, para o cargo de secretрrio de Estado da Administraусo Local, e Manuel Castro Almeida, para o cargo de secretрrio de Estado do Desenvolvimento Regional.Sсo exonerados o secretрrio de Estado dos Negзcios Estrangeiros e da Cooperaусo, Luьs Brites Pereira, o secretрrio de Estado Adjunto e da Defesa Nacional, Paulo Braga Lino, e o secretрrio de Estado Adjunto do Ministro da Administraусo Interna, Juvenal Silva Peneda.Lusa/SOLTags: Polьtica