Avaliaусo dos imзveis pelas Finanуas estр a levar proprietрrios a quererem doar casas e prжdios a instituiушes de solidariedade. Mas o Фpresente envenenado╗ dificilmente ж aceite.Centenas de proprietрrios de casas e prжdios, em Lisboa e no Porto, estсo a tentar desesperadamente vender ou mesmo doar os imзveis por nсo conseguirem pagar os aumentos no IMI (Imposto Municipal sobre Imзveis) e no imposto de selo, exigidos pelas Finanуas. Ramiro Marques, professor universitрrio, ж um deles. ФNeste momento, admito doar a casa Я Misericзrdia, mas nсo serр fрcil entregar um imзvel que tem inquilinos. Ninguжm o quer╗, desabafa ao SOL. O docente herdou do avЗ um pequeno apartamento de 60 metros quadrados no Entroncamento, que estр arrendado. Apesar de nсo estar em bom estado e o acesso ser feito por um logradouro, as Finanуas avaliaram-no em 60 mil euros. Apзs protestar, o valor foi corrigido: caiu para 20 mil euros na segunda avaliaусo, com um IMI de 60 euros por ano. Ora, o imзvel estр alugado hр dezenas de anos a uma idosa, que paga trЖs euros de renda mensal. ФNсo tenho coragem de lhe pedir mais╗, diz Ramiro Marques, que se sente de mсos atadas: ФFui confrontado pelas Finanуas para pagar um valor de IMI que ж quase o dobro do valor anual das rendas que recebo╗. O professor admite, por isso, desafazer-se do imзvel, doando-o a uma instituiусo de solidariedade. ФAdmito fazer uma doaусo Я Misericзrdia, mas as pessoas com quem falei informalmente avisaram-me que dificilmente serр aceite um imзvel com inquilinos╗. Lei nсo permite renЩncia Я propriedade O presidente da Associaусo Nacional de Proprietрrios (ANP) conhece bem esta realidade. └s mсos de Antзnio Frias Marques jр chegaram vрrios casos de pessoas que procuram vender os imзveis – tentando mesmo que as Finanуas os comprem por um valor inferior ao avaliado – ou que os tentam doar: ФHр muitas pessoas a quererem doar os imзveis que tЖm porque nсo conseguem pagar o IMI╗, refere o responsрvel, sobretudo no Porto. O problema destas doaушes ж que ninguжm quer receber uma Фheranуa envenenada╗, mantendo casas que, na sua maioria, se encontram em mau estado e com inquilinos a pagarem rendas baixьssimas, porque representam um encargo. ФAs doaушes tЖm de ser aceites por terceiros e ninguжm vai querer receber patrimзnio que implique despesa╗ – reconhece Menezes Leitсo, presidente da Associaусo Lisbonense de Proprietрrios, que tambжm tem sido confrontado com o desespero de associados. E como a lei Фnсo permite a renЩncia Я propriedade, as pessoas ficam sem alternativas╗. Prжdios devolutos avaliados em 1 milhсo de euros A situaусo – que jр levou proprietрrios a anunciar nos jornais a doaусo de imзveis – nсo ж nova, mas tem-se agravado e a tendЖncia ж para piorar , alertam aquelas duas associaушes. Atж porque o aumento da factura do IMI tem sido condicionado, graуas a uma clрusula de salvaguarda prevista na lei (o valor vai subir progressivamente atж 2015, quando passa a ser pago o valor total que resultar da reavaliaусo dos imзveis). Mas neste momento coloca-se, em muitos casos, o problema do imposto de selo extraordinрrio, exigido este ano. ФHр prжdios devolutos no centro de Lisboa, que as Finanуas avaliaram em um milhсo de euros, exigindo aos proprietрrios o pagamento de oito mil euros de imposto╗ – revela Menezes Leitсo, lembrando que os donos nсo tiram qualquer rendimento desse patrimзnio, que tЖm dificuldade em vender, e vivem situaушes de Фpesadelo╗. E houve ainda proprietрrios de casas muito abaixo de um milhсo de euros que foram notificados mesmo assim para pagar o imposto de selo, uma vez que as Finanуas somam o valor de cada uma das fracушes para calcular o do prжdio. A associaусo avanуou jр com um pedido de inconstitucionalidade deste imposto, mas teme que muitas pessoas nсo tenham conseguido pagar, correndo o risco de ver o prжdio executado.Tags: Imobiliрrio, IMI, Economia, imзveis, Impostos