Cerca de 80 mulheres, dos dez aos 72 anos, juntaram-se na Serra da Estrela para o maior evento europeu do snowboard feminino. O Roxy Girl comeуou em 2004 pela mсo de Patrьcia Curinha. ФFicava sempre sozinha na pista╗, recorda, Фatж que consegui convencer 15 meninas╗.Embora tenha nascido na Venezuela, Maria Ferreira vive em Lisboa hр dois anos. Para ela, o snowboard ж um Фsonho antigo╗. ФDesde pequenina que queria fazer tudo. Jр faуo skate desde os seis anos e surf hр dois╗, conta Я Tabu. Quem a ouуa falar assim, diria que ж crescida, mas Maria tem apenas dez anos. Fala portuguЖs, inglЖs e espanhol e, depois de poucos minutos de conversa, confessa que gosta de um rapaz que faz surf numa escola diferente da sua. Ф╔ por isso que nсo posso ir para lр aprender╗, diz, desiludida.Foi o Я-vontade com as pranchas que lhe facilitou a estreia nos desportos de neve, em mais uma ediусo do Roxy Snowgirls 2013. Aquele que ж considerado o maior encontro europeu feminino de snowboard decorreu no inьcio deste mЖs na Serra da Estrela. Muito sol e neve brindaram cerca de 80 mulheres, de todas as idades, que pintaram a serra de cor-de-rosa.Maria diz que as aulas correram bem, mas confessa que mesmo assim caiu muitas vezes. O que nсo a impede de querer muito voltar a tentar. Afinal, jр ж ‘pro’ no surf. E o snowboard ж Фcomo surfar na neve╗. Talvez por isso queira tornar-se uma ‘Roxy Girl’. ФJр vi muitas raparigas patrocinadas pela marca e estсo sempre felizes. Por isso gostava de ser surfista profissional, mas tambжm advogada. Sabes porquЖ? Porque discuto muito com o meu irmсo, e assim era mais fрcil convencЖ-lo!╗.Acompanhada sempre por um elemento do staff, Maria ficou num chalж do Hotel Serra da Estrela sз com raparigas dos 10 aos 14 anos. ФAtж Harlem Shake houve╗, diz, referindo-se Я danуa que se tornou viral na internet. Esquecendo-se do gravador mesmo Я sua frente, revela: ФVestimos montes de roupa, e colocрmos um soutien das senhoras crescidas na cabeуa e comeурmos a danуar╗.Por falar em senhoras crescidas: foi com 70 primaveras feitas que Isabel Marques, reformada a residir no Porto, se estreou no snowboard, aqui na Serra da Estrela. ФFoi de repente. A minha filha falou-me nisso. Deu-me um ‘vaipe’ e aceitei o desafio╗. O ‘desafio’ passou-se hр dois anos. ФFoi muito giro e agradрvel, mas nсo fiz grande coisa. Tinha um professor sз para mim. Aliрs, era a primeira vez que pisava neve. E nсo caь nenhuma vez!╗. Ainda assim, tinha de parar frequentemente para descansar. ФTambжm fui poupada, nсo tinha de carregar na tрbua╗.Este ano resolveu voltar ao Snowgirls, mas apenas pelo convьvio. ФEstava com uma dor no ombro e ultimamente nem tenho feito exercьcio. Nсo tive coragem para colocar a prancha nos pжs╗, confessa. ФApesar disso nсo quis deixar de vir aplaudir quem estр a competir╗.A decisсo de vir Я Serra foi mais para sair um pouco da rotina. ФCom esta idade nсo dр para ser muito radical, por causa do cansaуo. Nado um pouco, jр fiz ioga e faуo ginрsio╗. Durante o fim-de-semana resolveu acompanhar a filha, Isabel Monteiro, na subida do hotel Я Torre. A filha, de 48 anos, jр faz snowboard hр seis. ФComecei em Andorra, numa viagem com amigos. Fiquei viciada e esta ж jр a quinta vez que venho╗. Veja aqui a fotogaleriaO melhor ano de sempreA viagem com as Snowgirls tornou-se um hрbito nсo sз para as ‘Isabжis’ como para muitas das outras mulheres. Durante o jantar do primeiro dia de experiЖncias na neve, os sorrisos nсo disfarуam algumas dores. Grande parte das participantes jр se conheciam de ediушes anteriores, mas todos os anos hр dezenas que experimentam a modalidade pela primeira vez. A Щnica tрbua que conheciam atж hр pouco tempo era a de engomar.VЖm de todo o paьs, e atж de fora, como Rafaela Vidal. Oriunda do Recife, Brasil, e a estudar em Portugal hр ano e meio, resolveu tentar a sua sorte.ФFoi a primeira vez que vim e achei bem divertido. No primeiro dia correu muito bem, no segundo arrisquei mais e sofri mais quedas╗. Rafaela tem 34 anos e estр a tirar um doutoramento em Engenharia Industrial. A Щnica experiЖncia semelhante que alguma vez teve foi em Natal, no Brasil. ФLр existem umas dunas e se faz sandboard, que ж snowboard na areia. Lр, as quedas nсo doem tanto. Daqui levo muitos hematomas, que vocЖs chamam de nзdoas negras. Eu jр nem sei mais como ж cada lьngua, fico misturando tudo╗.└s estreantes, o Roxy Snowgirls 2013 junta sempre profissionais, organizando sempre um campeonato feminino da modalidade, em que as mulheres dсo provas das suas capacidades, descendo a montanha coberta de neve ou saltando obstрculos. Este ano a grande vencedora foi Rita Rainho, de 23 anos. A jovem de Lisboa jр ж uma habituжe neste evento, tendo comeуado a vir para a Serra em 2005, na 2.ф ediусo do Snowgirls. Rita faz snowboard desde os 16 anos, mas a paixсo pela neve vem da infРncia. ФA minha famьlia ж da serra da Lousс. Quando era pequenina nevava lр na serra, e tomei-lhe o gosto╗.No final da prova, mostra-se surpreendida com o resultado. Atж porque todos vaticinavam a vitзria da estreante Teresa Almeida. Era a primeira vez que esta jovem de 20 anos participava num campeonato da modalidade. A atleta de Lisboa confessa que nсo sabe bem quando comeуou a praticar snowboard, mas o jeito estр-lhe no sangue. Atж porque de desporto percebe ela. A estudar Educaусo Fьsica na Faculdade de Motricidade Humana, em Lisboa, Teresa jр foi campeс nacional de bodyboard em sub-18 e ficou em 2.║ lugar no Europeu.O mжrito da organizaусo do Roxy Girls pertence a Patrьcia Curinha, que criou o evento em 2004 e desde entсo nсo tem desistido, apesar de todas as dificuldades. ФNa altura eu queria aprender a fazer snowboard e ficava sempre sozinha nas pistas. Entсo consegui convencer 15 meninas e viemos todas╗, recorda. Patrьcia assinala que este ano foi o melhor de sempre. ФEstou muito satisfeita com os resultados, o nьvel das mulheres ж muito alto em relaусo aos outros anos e cada vez mais temos mais mulheres de todas as idades a querem aprender a fazer snowboard. Foi um fim-de-semana de boa energia╗. online@sol.ptTags: snowboard, Desporto