A chanceler alemã, Angela Merkel, disse hoje que não vê contradição entre disciplina orçamental e o objectivo de crescimento económico, ao receber o novo primeiro-ministro italiano, Enrico Letta."Para nós na Alemanha, a consolidação orçamental e o crescimento económico não são objectivos divergentes, mas têm de andar mão-na-mão para se conseguir maior competitividade e assim mais emprego", disse Merkel, durante uma conferência de imprensa conjunta com Letta, antes de uma reunião privada com o líder italiano, de centro-esquerda, que criticou as políticas de austeridade. Merkel insistiu na opinião alemã, dizendo que o objectivo é "fazer a Europa emergir mais forte da crise" e restaurar a confiança, com cada país a lidar com os desafios específicos.A Itália "já percorreu um logo caminho", disse.Merkel afirmou ainda que combater o desemprego é "a questão central" para a Europa, o que vai requerer mais investimento, "espaço para as empresas respirarem" e menos burocracia.Letta disse que a Itália, ao fim de dois meses de impasse político, "está a emergir forte desta crise" e garantiu que o país vai "manter-se no caminho da consolidação orçamental e resolver o problema das finanças públicas". Por outro lado, garantiu que, sobre os compromissos que cada Estado tem para com a União Europeia, a Itália "já fez a sua parte".Merkel desejou "sorte" a Letta com o seu novo Governo e assegurou que estava desejosa de uma intensa cooperação com o novo Executivo italiano. Lusa/SOLTags: Angela Merkel, Orçamento, Alemanha, Internacional, Itália, Economia