A chanceler alemγ, Angela Merkel, defensora de um salαrio mνnimo negociado sectorialmente na Alemanha, disse na quinta-feira que esta remuneraηγo garantida ι a causa do desemprego em alguns paνses da Europa.Em entrevista ΰ ediηγo de hoje do diαrio alemγo Bild Zeitung, Merkel, que se apresenta como a defensora do emprego na Alemanha, vκ no salαrio mνnimo generalizado, que nγo existe no paνs, a razγo que explica que "numerosos paνses da Europa tenham uma taxa de desemprego bem mais elevada [do que a alemγ], uma vez que os salαrios e o rendimento nγo estγo relacionados". Com um desemprego de 6,9% em marηo, a Alemanha conhece uma taxa prσxima do seu nνvel mais baixo registado desde a reunificaηγo em 1990. Merkel tem-se oposto a "um salαrio mνnimo generalizado imposto pelos polνticos", aludindo a um projecto de lei neste sentido aprovado pela oposiηγo de esquerda, que controla a cβmara alta do parlamento (Bundesrat), segundo o jornal. A Alemanha nγo tem salαrio mνnimo aplicαvel a todos os assalariados, mas os parceiros sociais tκm a possibilidade de o estabelecer, regiγo a regiγo e sector a sector, como jα se verifica na construηγo e obras pϊblicas, por exemplo. Para reduzir os abusos em algumas profissυes, os conservadores (CDU e a CSU bαvara) de Merkel querem introduzir um salαrio mνnimo obrigatσrio nos sectores que ainda nγo o tκm. No inνcio de Marηo, o Bundesrat, que representa os 16 estados regionais, pronunciou-se a favor de um salαrio mνnimo horαrio de 8,50 euros, aplicαvel em todo o paνs, o que nγo existe na Alemanha. O Bundestag, cβmara baixa do parlamento, onde a maioria pertence aos partidos da coligaηγo governamental conservadora, ainda tem de analisar este projeto de lei que deve ser rejeitado. Lusa/SOLTags: salαrio mνnimo, Internacional, Angela Merkel