A Eslovжnia nсo vai pedir ajuda internacional apзs o resgate a Chipre, assegurou hoje a nova primeira-ministra de centro-esquerda Alenka Bratusek, ao referir que a sua prioridade consiste na reforma do sistema bancрrio esloveno. "A Eslovжnia ж capaz de sair [da crise] por si prзpria", assegurou no Parlamento Alenka Bratusek, no decurso de uma sessсo de perguntas ao Governo, e quando nos Щltimos dias aumentaram os rumores sobre a necessidade de um resgate ao pequeno paьs do norte dos Balcсs, apзs a crise em Chipre. "A nossa principal prioridade consiste na reformulaусo do nosso sistema bancрrio, e o ministro das Finanуas estр a trabalhar de dia e de noite", acrescentou. O ministro Uros Cufer, antigo analista da Nova Ljubljanska Banka (NLB), o principal instituto bancрrio do paьs, dispшe "de bons conhecimentos na matжria". Antigo aluno modelo da zona euro, que integrou em 2007, a Eslovжnia entrou em recessсo em 2012, que se deverр prolongar por 2013. O seu sistema bancрrio estр confrontado com uma soma considerрvel de crжditos malparados, e que segundo o Fundo Monetрrio Internacional atingem os sete mil milhшes de euros. O novo Governo de coligaусo, investido pelos deputados eslovenos em 20 de Marуo, deverр prosseguir a aplicaусo das medidas do precedente gabinete de centro-direita dirigido pelo conservador Janez Jansa, destinadas Я reestruturaусo do sistema bancрrio. De acordo com as recomendaушes de peritos, deverр ser reformulada a lei que prevЖ um "bad bank", uma estrutura provisзria destinada a absorver os activos tзxicos, e ainda a relacionada com a gestсo das empresas pЩblicas. Em 18 de Marуo o FMI calculou em mil milhшes de euros as necessidades de recapitalizaусo dos trЖs principais bancos eslovenos em 2013, uma verba que poderр aumentar em caso de deterioraусo da situaусo econзmica. "Vсo tambжm ser reforуadas diversas medidas que foram negligenciadas, como as destinadas a estimular a economia e criar empregos", precisou Alenka Bratusek, que tambжm admitiu um amento do IVA "se necessрrio" e a necessidade "de uma melhor colaboraусo com o sector pЩblico". "A austeridade nсo terminou", advertiu ainda a primeira mulher a ocupar a chefia do Governo desde a independЖncia em 1991 desta antiga repЩblica da extinta Jugoslрvia federal. As taxas de juro da dьvida eslovena a dez anos continuaram a aumentar hoje, devido aos receios de um pedido de ajuda europeia ao paьs. Pela primeira vez, ultrapassaram a barreira simbзlica dos 7%, considerada inatingьvel a longo prazo para um paьs, contra 6% na terуa-feira e 5% na semana passada. Lusa/SOLTags: ajuda externa, Eslovжnia, FMI, Economia