O parlamento debateu a decisão do Governo de encerrar a unidade hospitalar a propósito de uma petição popular, com 5.555 assinaturas, que reclama a continuidade de funcionamento "da nossa maternidade Alfredo da Costa", destacando os "profissionais de excelência" que ali trabalham.A comunista Rita Rato defendeu que "não há qualquer argumento clínico ou científico que justifique o encerramento" da maternidade, acusando o Governo de querer "destruir a MAC para favorecer as parcerias público-privadas na área da saúde". A deputada sublinhou que o primeiro peticionário do abaixo-assinado, Gonçalo Pinheiro não esteve presente no debate "porque emigrou". Para o deputado ecologista José Luís Ferreira, o desmantelamento da MAC representa "um verdadeiro recuo de anos na saúde materno-infantil" e mostra que o Governo "desaproveita a dedicação e experiência dos profissionais da maternidade". Helena Pinto (BE) considerou que "nada fica melhor quando se encerra a melhor maternidade do país e se destrói todo o seu potencial", lembrando que "o mínimo que o Governo deve fazer, já que não esperou pelo futuro hospital de Todos os Santos, é esperar pela decisão do tribunal sobre a legalidade" do encerramento da MAC.