As novas medidas de austeridade anunciadas na noite de sexta-feira pelo primeiro-ministro, Pedro Passos Coelho, dominam as capas dos jornais de hoje.Alжm das reaушes da oposiусo ao pacote de medidas que inclui o aumento do horрrio de trabalho da funусo pЩblica das 35 para as 40 horas, a reduусo de 30 mil funcionрrios pЩblicos e o aumento da idade da reforma sem penalizaушes para os 66 anos de idade, a imprensa nacional aborda tambжm outros temas como a renovaусo do contrato de Jorge Jesus como treinador do Benfica. As orientaушes recebidas nas escolas para que os alunos do 4.║ ano assinem um “termo de responsabilidade” em como nсo utilizam telemзveis nos exames, a concessсo do leilсo de luz da DECO Я Endesa, e a garantia de Mourinho de que Gestifute recebeu proposta para promover o Taguspark sсo outros assuntos do dia.Expresso“50 mil em risco de sair do Estado em 18 meses”“SchСuble dр apoio total a Gaspar”“Exames do 4║ ano sз contam para a nota em Portugal e em Malta”“Caso ‘Monte Branco’ – Cliente de Canas preso por burla a angolanos”“JP Morgan aceita negociar swaps, Santander nсo”“Serviуos e retalho com saldo positivo no emprego”PЩblico“Reforma do Estado comeуa este ano e alivia em 2015, ano de eleiушes”“Seguro diz que ouviu “pжssimas notьcias” e volta a defender eleiушes antecipadas”“Sindicatos dos professores dizem que mais horas de aulas vсo significar pior ensino”“A opiniсo Я esquerda e Я direita: Octрvio Teixeira e Antзnio Bagсo Fжlix”“Cavaco envia diplomas de Relvas para Constitucional”“Endesa ganhou sem concorrЖncia leilсo de luz da DECO”“Subida eleitoral dos nacionalistas ameaуa Cameron”Diрrio de Notьcias“Funcionрrios pЩblicos e reformados pagam mais 3.500 milhшes”“Antзnio Josж Seguro recusa patrocinar cortes e repete que quer eleiушes antecipadas”“Vieira e Jesus chegam a acordo e treinador renova com Benfica”“FBI nunca apanhou a primeira mulher da lista de terroristas”“Impostos. IRC serр o primeiro a baixar, seguido do IRS. IVA ж menos prioritрrio”“GanРncia. Como a conquista do dinheiro mudou a moral na China”Jornal i“Passos de misжria”“Antзnio Josж Seguro. ‘Assistimos a um primeiro-ministro a dizer que Portugal vai na boa direусo, mas Portugal vai na direусo errada, vai contra uma parede”“Joсo Ferreira do Amaral em entrevista ao i. ‘Sз hр duas hipзteses: sair do euro a bem ou a mal’”“Sз em Lisboa jр foram 350 mil aos centros de saЩde para manter mжdico”“Hр 20 gestores que ganharam mais de 1 milhсo de euros o ano passado”Correio da Manhс“Nova taxa castiga reformados”“Vieira garante contrato de Jesus”“Moreirense pagou 100 mil € para subir”“Separados. Mourinho rompe com Ronaldo”“GNR e ladrсo feridos em perseguiусo”“Exames. Crianуas assinam declaraусo”Jornal de Notьcias“Menezes defende aусo concertada de Passos, Cavaco e Seguro em Bruxelas. ‘╔ preciso dizer basta’”“30 mil rescisшes na funусo pЩblica e reformas consoante desempenho da economia”“Vieira confirma notьcia JN. Jesus vai continuar de certeza”“Mourinho garante que Gestifute recebeu proposta para promover Taguspark”“Mais de 400 mulheres vivem sozinhas com os filhos”A Bola“Sз falta assinar renovaусo, diz Luьs Filipe Vieira. ‘Jesus vai continuar de certeza’”“Jesus fez do Benfica a sexta melhor equipa da Europa”“FC Porto aposta em Varela”“Mourinho ao ataque. Treinador reclama mжritos, lanуa crьticas e diz nсo saber se fica no Real ou se sai”Record“Jesus fica! Garantia dada por Luьs Filipe Vieira”“Matic indiferente ao assжdio de vрrios clуubes”“Wolfswinkel imparрvel na liga”“Abdoulaye num onze com Mangala Я esquerda”O Jogo“Vieira garante Jesus atж 2016”“Gastсo Elias abre porta de Wimbledon”“Sporting. Carrillo escapa aos cortes”“Mourinho a ganhar hр 10 anos”аLusa/SOLTags: Revista de imprensa, Sociedade