O lьder da coligaусo da esquerda radical grega (Syriza), Alexis Tsipras, apelou hoje em Lisboa para uma "nova primavera" dos povos que mude o rumo da histзria e derrote a austeridade. "Sсo possьveis trЖs grandes vitзrias que podem mudar o curso da histзria. Faуam o mesmo em Portugal, quadrupliquem a votaусo, acredito que o podem fazer", disse Tsipras num comьcio do Bloco de Esquerda (BE), numa referЖncia Я votaусo obtida pelo seu partido nas eleiушes legislativas gregas em 2012, que o tornaram no maior da oposiусo. "No prзximo ano, ж uma promessa, o povo e a Syriza estarсo no poder e a Grжcia livre da troika", afirmou. "Portugal, Espanha, Irlanda, Chipre, tambжm podem livrar-se da troika. Acredito que vamos fazЖ-lo, unidos vamos vencer", frisou, aplaudido pela assistЖncia que quase encheu o Fзrum Lisboa, o antigo cinema Roma. O combate Яs polьticas de austeridade e Яs polьticas da troika, a defesa de uma "verdadeira democracia" foram temas sublinhados pelo dirigente polьtico grego, em consonРncia com intervenушes anteriores da eurodeputada Maria Matias e da dirigente bloquista Joana Mortрgua. A uniсo dos paьses do Sul foi o tema central da intervenусo de Alexis Tsipras, que denunciou a "ditadura econзmica europeia imposta pelos poderosos", recordando que no processo de transiусo para a democracia, a partir de meados da dжcada de 1970, Portugal, Espanha e Grжcia foram considerados casos exemplares. Paьses unidos por "laуos fortes" mas hoje confrontados com "polьticas de desvalorizaусo interna" impostas ou com um "desemprego de longa duraусo" que contribui para a "crise humanitрria" na UE, afirmou Tsipras, que durante a tarde desfilou na avenida da Liberdade nas celebraушes do 39.║ aniversрrio do 25 de Abril, integrado no cortejo do BE. "A Europa do Sul serр mais forte que Merkel e a sua alianуa", insistiu Tsipras, antes de garantir que a uniсo dos paьses confrontados com resgates financeiros "a uma sз voz" poderр fazer "inclinar" a balanуa no interior da Uniсo Europeia, hoje dominada por um "directзrio", referiu o coordenador da Syriza. A realizaусo de uma conferЖncia europeia sobre a dьvida soberana, nos moldes "da conferЖncia de Londres de 1953 sobre a Alemanha" voltou a ser defendida pelo lьder da coligaусo de esquerda grega, que pugnou pela anulaусo do memorando da troika, por polьticas que promovam o aumento da procura e imponham uma clрusula de crescimento no quadro de "um novo acordo para a Europa". "Nсo aceitamos mais medidas de austeridade, ж necessрrio cooperar, promover iniciativas e acушes, porque separados seremos derrotados", assinalou na sua intervenусo em inglЖs, com traduусo simultРnea. A mudanуa dos governos na Europa do Sul foi ainda considerada determinante porque "quem governa no sul determina a direcусo da zona euro", antes de recordar que o presidente da Comissсo Europeia, Durсo Barroso, tambжm reconheceu recentemente o efeito negativo de uma continuada austeridade "talvez porque a recessсo esteja a chegar ao norte". Na intervenусo que encerrou o comьcio, o coordenador do BE Joсo Semedo nсo deixou de fazer uma alusсo Я sessсo comemorativa do 25 de Abril que decorreu pela manhс no Parlamento, e considerou no seu discurso, "Cavaco Silva deu hoje luz verde Я nova vaga de cortes e de austeridade que estр a ser preparada pelo Governo".Lusa/SOLTags: Grжcia, Internacional