O Presidente da RepЩblica designou este ano a cidade de Elvas para para sede das comemoraушes oficiais do 10 de Junho.аfotoаArquivo Global ImagensComemoraушes oficiais serсo em Elvasа"O Presidente da RepЩblica assinou hoje um despacho designando a cidade de Elvas como sede, no ano de 2013, das Comemoraушes do Dia de Portugal, de Camшes e das Comunidades Portuguesas", lЖ-se numa nota divulgada, esta terуa-feira, no site da PresidЖncia da RepЩblica. Desde que tomou posse como presidente da RepЩblica, em 2006, Cavaco Silva escolheu sempre cidades diferentes para as comemoraушes oficiais do Dia de Portugal. No ano passado, a cidade escolhida foi Lisboa, enquanto em 2011 Cavaco Silva designou Castelo Branco. 
Em 2010, o palco das comemoraушes do dia de Portugal foi Faro e, no ano anterior, a cidade escolhida foi Santarжm. 
Viana do Castelo acolheu as comemoraушes oficias em 2008, SetЩbal em 2007 e Porto em 2006. 
