
(Em atualizaусo) Depois do chumbo do Tribunal Constitucional a quatro medidas do Orуamento de Estado, sсo muitas as reaушes ao anЩncio feito, cerca das 21 horas, pelo relator conselheiro Carlos Cadilha. 













O secretрrio-geral da UGT definiu, esta sexta-feira, como justa a decisсo do Tribunal Constitucional de chumbar quatro artigos do Orуamento do Estado para 2013, dizendo que o Governo criou o problema "e agora tem de o resolver"."╔ evidente que era fundamental perseguir o processo de ajustamento, mas criando condiушes para o crescimento econзmico. Esperemos que no futuro o Governo nсo vр agravar mais a recessсo econзmica, o que seria profundamente negativo", declarou Joсo Proenуa Я agЖncia Lusa.O secretрrio-geral da CGTP diz que o Governo deve pedir a sua demissсo ou entсo Cavaco Silva deve demitir o executivo, na sequЖncia do chumbo do Tribunal Constitucional de quatro artigos do Orуamento do Estado."Este Governo perdeu a legitimidade polьtica, жtica e moral para prosseguir as suas funушes. Como tal, sз tem uma coisa a fazer: pedir a sua demissсo", declarou Armжnio Carlos Я agЖncia Lusa.Para o responsрvel da central sindical, se o Presidente da RepЩblica nсo intervir "torna-se cЩmplice de um processo que estр claramente a levar o paьs para uma situaусo de desastre econзmico e social".