"Falar de esperança não chega. É urgente concebê-la e transmiti-la através de uma visão fundamentada e coerente, sustentada num propósito onde as pessoas se possam rever", afirmou o chefe de Estado, Aníbal Cavaco Silva, na abertura da conferência internacional "Portugal na balança da Europa e do Mundo", promovida pela Presidência da República no âmbito dos "Roteiros do Futuro".Numa curta intervenção, Cavaco Silva explicitou que a conferência centra-se na presença de Portugal e dos portugueses no mundo, olhando para a história, mas ao mesmo tempo fazendo uma reflexão prospetiva em torno das oportunidades de cooperação e desenvolvimento internacional."O que nos interessa é o futuro, muito além do imediato. O que nos interessa e preocupa é construir uma visão que nos mobilize e nos una no fundamental", referiu, lembrando palavras deixadas na primeira conferência realizada no âmbito dos Roteiros do Futuro, sobre a necessidade de nos tempos difíceis se dever ter a "ousadia de pensar o futuro" e de "ver mais longe".Sublinhando que "um ano depois, estas palavras ganham novo significado", o Presidente da República insistiu que é sobretudo nas conjunturas adversas que importa "olhar em frente, perscrutar o médio e o longo prazos, identificar o que se transforma e o que permanece", porque só assim "nos preparamos para não sermos surpreendidos pelo turbilhão da mudança global".A este propósito, Cavaco Silva recordou o ensaio de Almeida Garrett "Portugal na Balança da Europa", publicado em 1830, que tinha como objetivo "pôr bem presente na memória dos portugueses as causas e os efeitos dos nossos erros e desgraças, para que no futuro se emendem uns e se evitem as outras".