O Real Madrid ж o clube de futebol mais valioso do mundo, superando o Manchester United, divulgou esta quarta-feira a revista norte-americana Forbes. A equipa inglesa foi superada pela primeira vezаno topo do ranking mundial, algo que nсo acontecia desde 2004.O clube merengue vale, segundo a conceituada revista, 2,53 mil milhшes de euros, contra 2,4 dos ingleses, enquanto o Barcelona, que fecha o pзdio, tem uma cotaусo de 2 mil milhшes. Na base da subida do Real na tabela estarр a renovaусo do contrato com a Adidas atж 2019/20, um acordo que prevЖ um encaixe anual de 40 milhшes de dзlares (36 milhшes de euros).Segundo os dados calculados pela Forbes, os madridistas foram ainda considerados o clube mais lucrativo do mundo, face Яs receitas geradas de mais de 498 milhшes de euros anuais e um lucro operacional de 130 milhшes de euros.Para formar o ranking sсo contabilizados os bilhetes de jogos vendidos, as receitas dos patrocinadores, os direitos de transmissсo televisiva, entre outros elementos.Ranking Forbes: os 10 clubes mais valiosos do Mundo1.║ Real Madrid, 2,53 mil milhшes de euros2.║ Man. United, 2,43 mil milhшes3.║ Barcelona, 1,99 mil milhшes4.║ Arsenal, 1,017 mil milhшes5.║ Bayern Munique, 1,004 mil milhшes6.║ AC Milan, 724 milhшes7.║ Chelsea, 691 milhшes8.║ Juventus, 532 milhшes9.║ Man. City, 528 milhшes10.║ Liverpool, 499 milhшesSOLTags: Forbes, ranking, Real Madrid, Desporto