
O lэder parlamentar socialista, Carlos Zorrinho, disse esta quarta-feira que o PS "nуo fomenta intriga institucional ou polэtica" e defendeu o papel do "bom debate polэtico" em democracia.
"As intrigas nуo acrescentam mas o bom debate polэtico, isso sim, acrescenta. A democracia щ fundamental para o bom funcionamento da economia, e tambщm para o bom funcionamento das sociedades", afirmou Carlos Zorrinho.O lэder parlamentar do PS falava aos jornalistas apєs instado a comentar as palavras do presidente da Rep·blica, Cavaco Silva, que alertou que a retєrica inflamada e as intrigas e jogadas polэtico-partidсrias nуo acrescentam "um cъntimo" р produчуo nacional e nуo criam emprego."A intriga de facto nуo [acrescenta] e o Partido Socialista nуo fomenta nenhuma intriga institucional ou polэtica", disse Zorrinho. Numa intervenчуo no final de uma visita р fсbrica da Gelpeixe, Cavaco Silva apontou o apoio рs empresas que exportam, conquistam novos mercados e procuram reforчar a competitividade como "o caminho certo" e talvez "o ·nico" para Portugal vencer as dificuldades e para responder ao "drama que sуo os milhares de portugueses que nуo tъm emprego"."Quase tudo o resto щ fantasia. A retєrica inflamada e sem conte·do, as intrigas e as jogadas polэtico-partidсrias nуo acrescentam um cъntimo р produчуo nacional e nуo criam um ·nico emprego", sublinhou o presidente da Rep·blica.