Tamerlan Tsarnaev, o irmсo de 26 anos morto esta madrugada na sequЖncia de uma troca de tiros com a polьcia, e Dzhozkar, que continua a monte, aparecem descritos pelos vizinhos como dois irmсos calmos, que viviam numa rua sossegada de Cambridge, Massachusetts, andavam de skate e bicicleta, eаtinham os mesmos hрbitos queаquaisquer outros jovens.Segundo informaушes recolhidas pela Associated Press, eram ambos praticantes de artes marciais e de boxe. Tamerlan aspirava chegar Я equipa olьmpica dos EUA e conseguir assim cidadania americana. Jр o irmсo fazia parte da equipa de boxe de uma prestigiada escola norte-americana, que inclusivamente lhe ofereceu uma bolsa para prosseguir os estudos no ensino superior.Tamerlan identificava-se como islРmico e dizia que nсo bebia nem fumava, por ser contra a vontade de Deus. Estudava engenharia na Universidade Comunitрria de Bunker Hill e, segundo disse em 2010 a uma publicaусo universitрria, nсo tinha “um Щnico amigo americano”. “Eu nсo os percebo”, dizia.No entanto, nсo poupava elogios ao paьs: "Eu gosto dos EUA. A Amжrica tem muitas oportunidades de emprego, algo que a RЩssia nсo tem. Aqui temos mais hipзteses de ganhar dinheiro se estivermos dispostos a trabalhar”,аdisse,аcitado pelo jornal The Sun da cidade de Lowell, Massachussetts.O mesmo jornal cita ainda o treinador Gene McCarthy a defender o “grande coraусo” doаsuspeito morto esta madrugada pela polьcia. “Tamerlan tem um grande coraусo. Essa ж a chave”, disse, acrescentando que o jovem era um amante de mЩsica, e que tocava piano e violino.SOL com agЖnciasTags: Boston, Atentado, EUA, Internacional