A utilizaусo de contratos de cobertura de risco financeiro (swaps) ж uma prрtica habitual, e muitas vezes correcta, de gestсo. Por princьpio, as empresas contratam estes produtos aos bancos para se protegerem da subida das taxas de juros, trocando uma taxa variрvel por uma fixa, quando antecipam oscilaушes que possam penalizar os emprжstimos. As swaps tambжm podem ser usadas para melhorar os resultados financeiros de curto prazo, compensando as perdas operacionais, bem como fonte ou garantia de financiamento, em momentos de fraca liquidez no mercado.O problema estр nos contratos especulativos com clрusulas knock-out – e estes produtos sсo, precisamente, o centro das preocupaушes e das negociaушes do Governo. Nestes casos, ao contrрrio dos tradicionais contratos de cobertura de risco de crжditos, as empresas aceitaram ficar a pagar ao banco um emprжstimo prж-definido atж ao fim do contrato, independentemente da Euribor regressar ao valor inicial e ser mais vantajoso – como acabou por acontecer. Estes produtos derivados mais complexos, em vez de estarem associados apenas ao preуo de um activo financeiro (como as taxas de juro), estсo indexados a vрrios activos (como ьndices bolsistas, de bancos ou empresas, ou de matжrias-primas, como o petrзleo ou ouro). tania.ferreira@sol.ptTags: Swap, Economia