O dжrbi entre Benfica e Sporting tem agora um novo palco: o campo de golfe. Vai-se realizar jр no sрbado o primeiro torneio oficial entre os dois emblemas numa rivalidade amigрvel e positiva, que estр a gerar entusiasmo entre os praticantes da modalidade.O torneio vai-se realizar na vжspera do grande dжrbi de futebol da Segunda Circular, no campo Ribagolfe I, situado na EN 119, ao Infantado. A organizaусo ж conjunta entre as secушes de golfe de Sporting e Benfica, que se parecem entender nesta modalidade.Na competiусo, cada equipa serр formada por quarenta jogadores, numa partida disputada por buracos (match play), no formato “four ball better ball” – o melhor resultado de cada buraco de cada equipa ж que conta para o apuramento final do resultado –,vencendo o clube que atingir mais pontos.O final do torneio estр previsto para as 16h00 e serр entregue Я equipa vencedora o trofжu em disputa. A proximidade com o dжrbi da Liga Portuguesa de Futebol estр a provocar um saudрvel entusiasmo entre os golfistas participantes.SOLTags: Golfe, Sporting, Benfica, Desporto