Os corpos de dois bebжs foram encontrados congelados em casa de uma mulher condenada, hр oito anos, por infanticьdio, em Ambжrieu, Franуa. A mulher confessou Я Polьcia que afogou os dois bebжs que nasceram vivos. O primeiro corpo foi encontrado pelo companheiro da homicida, no domingo passado, que chamou a Polьcia. Ao chegarem ao local, as autoridades encontraram o segundo corpo congelado.Segundo o jornal francЖs "Le ProgrУs", a mulher tinha sido jр condenada em 2005 a 15 anos de prisсo por outro infanticьdio cometido em 2002.Na жpoca, a mulher escondeu a gravidez e deu Я luz numa casa de banho. Depois, pediu Я mсe que escondesse o corpo do recжm-nascido, que foi colocado dentro de um saco, numa casa abandonada. A mсe acabaria por ser condenada a 18 anos de prisсo. No inьcio de 2011, voltou a engravidar, segundo declarou Я Polьcia. "A primeira morte aconteceu no outono de 2011 e a segunda um ano depois.A autзpsia permitirр determinar se os recжm-nascidos estavam vivos quando nasceram e se realmente morreram afogados.Desde 2006, pelo menos um corpo de um recжm-nascido ж encontrado congelado por ano em Franуa.