Subiu para 87 o número de mortos confirmados no colapso do prédio de oito andares no Bangladesh esta manhã. Há ainda várias vítimas soterradas nos escombros de cimento e borracha. No edifício funcionava uma fábrica de roupa que fornecia marcas ocidentais como a Wal-Mart e a Disney, entre outras.O ministro da Saúde bangladeshiano, Ruhal Haque, disse de manhã que já tinham sido retirados dos escombros 600 sobreviventes. Mas já se previa então que estes números piorassem ao longo do dia, tendo em conta que as equipas de resgate estimavam a existência de pelo menos 50 cadáveres nos escombros e apenas 20 pessoas ainda com vida. Milhares de pessoas juntaram-se no local, muitas para ajudar na busca por sobreviventes e outras à procura de familiares. Este acidente traz à memória o incêndio de Novembro no país que atingiu também uma fábrica e matou 112 pessoas, pondo na ordem do dia a questão da segurança na indústria do país.O colapso aconteceu às 8h30 (hora local) e como as fábricas de roupa no Bangladesh trabalham 24 horas por dia, o edifício estava com lotação máxima na hora do acidente.Bombeiros e militares estão a trabalhar com perfuradoras e gruas para resgatar sobreviventes do prédio que implodiu e ficou com a altura de apenas dois andares.O Bangladesh tem cerca de 4 mil fábricas de vestuário e exporta peças para as principais marcas de roupa ocidentais.AP/SOLnotícia actualizada às 13h02 Tags: Segurança, Fábricas, Fábrica, Bangladesh, Internacional