O primeiro-ministro, Pedro Passos Coelho, substituiu na quinta-feira Miguel Relvas como ministro adjunto e dos Assuntos Parlamentares, uma semana depois da sua demissão, e repartiu a pasta por dois novos ministros, Marques Guedes e Miguel Poiares Maduro.    Luís Marques Guedes, até agora secretário de Estado da Presidência, ascende a ministro da Presidência e dos Assuntos Parlamentares, e terá Teresa Morais como secretária de Estado dos Assuntos Parlamentares e da Igualdade, cargo que já ocupava sob a tutela de Miguel Relvas, e Emídio Guerreiro como secretário de Estado do Desporto e Juventude.      O professor universitário Miguel Poiares Maduro será ministro adjunto e do Desenvolvimento Regional - recebendo do Ministério da Economia a pasta do Desenvolvimento Regional - e terá Pedro Lomba como seu secretário de Estado adjunto e Pedro Cardoso da Costa como secretário de Estado para a Modernização Administrativa.    Segundo fonte do gabinete do primeiro-ministro, a equipa de Miguel Poiares Maduro ainda não está fechada e este deverá ainda indicar nomes para a administração local e o desenvolvimento regional.    Poiares Maduro terá a seu cargo a tutela da comunicação social, do desenvolvimento regional e das autarquias locais, enquanto Luís Marques Guedes terá a tutela da Presidência do Conselho de Ministros, dos assuntos parlamentares e da juventude e do desporto.