Dezasseis anos depois, o Benfica estα de volta ao top-10 do futebol europeu. Desde 1997 que o clube andava arredado da elite do Velho Continente e a contrataηγo de Jorge Jesus, em 2009, deu o impulso que faltava.Os ‘encarnados’ ocupavam entγo o 23.Ί lugar do ranking da UEFA, atrαs do FCPorto e do Sporting, e estγo hoje ΰ beira de ultrapassar os ‘dragυes’ e de recuperar o estatuto de melhor equipa portuguesa na Europa – que nunca ostentaram ao longo das ϊltimas 16 temporadas.As quatro mais recentes, com Jesus ao leme, foram as mais profνcuas da histσria recente do Benfica, de acordo com a cotaηγo da UEFA. O clube atingiu os quartos-de-final da Liga Europa (eliminado pelo Liverpool), depois as meias-finais (afastado pelo Sp. Braga), a seguir os quartos-de-final da Liga dos Campeυes (derrotado pelo Chelsea), e agora vai disputar outra vez as meias-finais da Liga Europa, frente aos turcos do Fenerbahηe. A primeira mγo joga-se hoje, em Istambul (20h05, SIC).«Voltamos a ser uma referκncia europeia», salientou Luνs Filipe Vieira em Paris, durante uma visita a sσcios residentes na capital francesa. «Somos um clube com ambiηγo, onde sonhar voltou a ser permitido», congratulou-se o presidente, que em 2003, ao ser eleito pela primeira vez, encontrou o clube na 86.ͺ posiηγo do ranking europeu (definido pelo conjunto de resultados dos cinco anos anteriores nas provas da UEFA)Esta ιpoca, na pior das hipσteses, o Benfica acabarα em 10.Ί. Mas o Valκncia (9.Ί), o FCPorto (8.Ί) e o Inter de Milγo (7.Ί), jα sem possibilidades de pontuarem, permanecem ao alcance.Os ‘dragυes’ levam cinco pontos de vantagem, que serγo anulados se os ‘encarnados’ somarem mais duas vitσrias na Liga Europa deste ano e chegarem ΰ final. Seria um feito histσrico: em 1996, o Benfica era o terceiro clube mais cotado da Europa e, em 1997, era o quinto; foram as ϊnicas ocasiυes, nos ϊltimos 20 anos, em que as ‘αguias’ superaram o rival ‘azul e branco’.Antes do recente embate dos quartos-de-final com o Newcastle, Jorge Jesus afirmou que «o Benfica estα a recuperar o seu prestνgio», mas o ranking da UEFA nγo ι apenas uma questγo de estatuto. Ι tambιm o factor que dita sorteios mais acessνveis ou adversos, por exemplo, na fase de grupos da Liga dos Campeυes.E o Benfica mantιm boas possibilidades de garantir uma vaga no pote 1 na prσxima ιpoca (o dos oito principais favoritos), evitando assim defrontar logo de inνcio os clubes mais temidos, como o Barcelona, o Real Madrid, o Bayern Munique ou o Manchester United.Hα duas vias para confirmar tal privilιgio, uma por demιrito alheio, outra por mιrito prσprio. A primeira implica que dois dos clubes que seguem ΰ frente do Benfica nγo se qualifiquem para a Champions: Inter de Milγo, em Itαlia, e Valκncia, em Espanha, encontram-se de momento fora dos lugares de acesso, enquanto Arsenal e Chelsea estγo dentro em Inglaterra, mas ainda em risco. A segunda passa por eliminar o Fenerbahηe e destronar o FCPorto do oitavo lugar.Ιpoca de Quique deixa de contar e Benfica sobe a 6.ΊMesmo que a ultrapassagem aos ‘dragυes’ nγo se torne realidade jα esta ιpoca, ι provαvel que venha a acontecer na prσxima. Uma vez que deixarα de contar o fiasco europeu sob o comando do espanhol Quique Flores (ficou-se pela fase de grupos da Liga Europa, em 2008/09), as quatro temporadas com Jorge Jesus vγo colocar o Benfica no sexto lugar do ranking da UEFA.ΐ sua frente os ‘encarnados’ vγo ter apenas Barcelona, Real Madrid, Bayern Munique, Chelsea e Manchester United, ao passo que o FCPorto vai partir no 10.Ί lugar, a oito pontos de distβncia (quatro vitσrias).O Fenerbahηe, a realizar a sua melhor ιpoca de sempre a nνvel internacional, ι hoje o 51.Ί clube mais cotado do Velho Continente. O prσximo adversαrio do Benfica eliminou a Lazio nos quartos-de-final da Liga Europa e tem no holandκs Dirk Kuyt e no francκs Moussa Sow, de origem senegalesa, os nomes mais sonantes.Raul Meireles, carrasco do Benfica na ιpoca passada, ao serviηo do Chelsea, ι outra referκncia dos turcos, que vγo jogar a segunda mγo na Luz no dia 1 de Maio. A outra meia-final vai opor o Chelsea aos suνηos do Basileia.rui.antunes@sol.ptTags: Benfica, Futebol, Liga Europa, Desporto