O antigo diretor do Serviуo de Informaушes Estratжgicas de Defesa Jorge Silva Carvalho disse, esta quarta-feira, que "nсo sente qualquer desconforto" em ir trabalhar para a PresidЖncia do Conselho de Ministros, serviуo onde foi reintegrado.аfotoаReinaldo Rodrigues/Global ImagensJorge Silva Carvalhoа"Nсo sinto qualquer desconforto" em ir trabalhar para a PresidЖncia de Conselho de Ministros (PCM) afirmou o antigo chefe das secretas Я agЖncia Lusa, quando questionado sobre a sua reintegraусo naquele organismo do Estado. ╔ na PCM que decorrem as reuniшes do Conselho de Ministros e onde estр integrado o Serviуo de Informaушes da RepЩblica Portugal (SIRP), ao qual pertence o Serviуo de Informaушes Estratжgicas de Defesa (SIED). O Governo decidiu criar um posto de trabalho na PCM para Silva Carvalho, envolvido no processo-crime das secretas, justificando que este "preencheu os pressupostos de aquisiусo de vьnculo definitivo ao Estado". "A reintegraусo no Estado foi a melhor coisa que me aconteceu nos Щltimos tempos. Estou muito satisfeito que ao fim de dois anos e quatro meses este Governo tenha reposto a legalidade, reintegrando-me no serviуo pЩblico com efeitos retroativos a 2 de dezembro de 2010", disse Я Lusa. Silva Carvalho disse desconhecer ainda que funушes irр desempenhar em concreto, mas lembrou que ж jurista de formaусo e gestor pЩblico. 