O ministro de Estado e dos Negзcios Estrangeiros, Paulo Portas, defendeu, esta quarta-feria, em Tзquio a coesсo europeia e sublinhou que a situaусo no Chipre ж "particular" e nсo vai repetir-se. аfotoаNuno Pinto Fernandes/Global ImagensMota Soares (esquerda) e Paulo Portasа"O Chipre ж uma histзria Щnica, nсo vamos ter um 'Chipre 2', nсo vamos ver a histзria repetida", disse Portas quando questionado sobre a crise financeira que afeta o Chipre e as tributaушes sobre os depзsitos dos bancos cipriotas.Num encontro com jornalistas no Clube de Imprensa do Japсo, Paulo Portas disse que a Uniсo Europeia partilha valores e que os depзsitos bancрrios sсo importantes para as famьlias e para as empresas. "Sз podemos conceber a Europa com Sul, Centro e Norte e aqueles que veem a Europa do Norte diferente da Europa do Sul defendem pontos de vista populistas que nсo entendem que a Europa ж um projeto de paz e que foi a solidariedade que conseguiu a paz e a coesсo europeia, com o Sul o Norte e o Sul: de Lisboa a Vilnius", disse Paulo Portas sobre a crise no espaуo europeu.O ministro dos Negзcios Estrangeiros chefia em Tзquio uma missсo composta por vinte empresрrios de vрrios setores e de que fazem parte, o secretрrio de Estado da Alimentaусo e da Investigaусo Agroalimentar, o presidente da AgЖncia para o Investimento e Comжrcio Externo de Portugal e o deputado Miguel Frasquilho, presidente da Liga Parlamentar Portugal-Japсo.Paulo Portas vai encontrar-se atж sexta-feira com membros do novo Governo japonЖs (ministro da Economia e o chefe da diplomacia de Tзquio), empresрrios e portugueses residentes no Japсo.