A Inspeусo-Geral da Educaусo e CiЖncia propшe num relatзrio enviado ao Ministжrio da Educaусo e CiЖncia, a que a Lusa teve acesso, a declaraусo da nulidade da licenciatura do ministro Miguel Relvas, que apresentou a demissсo esta quinta-feira. аfotoаGerardo Santos/Global ImagensMiguel RelvasаA equipa inspetiva responsрvel pelo relatзrio propЗs "que seja declarada a nulidade do ato de avaliaусo de Miguel Fernando Cassola de Miranda Relvas, na unidade curricular de Introduусo ao Pensamento ContemporРneo, em жpoca de exame, de 2006/2007, com todas as consequЖncias legais daь decorrentes, designadamente a declaraусo de nulidade do grau acadжmico de licenciado em CiЖncia Polьtica e Relaушes Internacionais pela Universidade Lusзfona de Humanidades e Tecnologias (ULHT)". A IGEC propшe ainda que a informaусo relativa ao processo seja remetida ao Ministжrio PЩblico junto do tribunal Administrativo do Cьrculo de Lisboa, que terр a competЖncia de declarar a nulidade do grau acadжmico. De acordo com o relatзrio da IGEC, "o ato de avaliaусo do aluno n║ 20064768 [Miguel Relvas] na unidade curricular de Introduусo ao Pensamento ContemporРneo (IPC), encontra-se inquinado do vьcio de violaусo de lei, gerador de nulidade". A nulidade da avaliaусo nesta cadeira implica, explica-se no documento, que nсo sejam atribuьdos a Miguel Relvas os cinco crжditos correspondentes Я disciplina, necessрrios para completar os 180 que permitem obter o grau de licenciatura. As irregularidades que anulam o processo de licenciatura prendem-se com a forma como foi feita a avaliaусo de Relvas, para quem foi criado um regime especial de avaliaусo, aprovado exclusivamente pelo reitor da ULHT e docente da disciplina em causa, Fernando Santos Neves, "sem intervenусo do Conselho Pedagзgico do curso nem do Conselho Pedagзgico da Universidade". 