or muito baixa que seja a bitola pela qual os portugueses medem a qualidade dos sucessivos governos e por muito alta que seja a tradicional amnésia colectiva, a situação não é normal. Um atropelado não convida o condutor alcoolizado a voltar ao local do sinistro para repetirem a brincadeira. Já uma razoável - e inacreditável - quantidade de eleitores não só pede a repetição do atropelamento como parece desejar que o carro duplique a velocidade. Pelo menos a julgar pelas sondagens. E a julgar por António José Seguro.
O dr. Seguro, cuja hipotética subida a primeiro-ministro lhe valeu uma respeitabilidade súbita nas hostes do seu partido, saltou meia dúzia de etapas e desatou a exigir maioria absoluta. Alguém devia explicar ao dr. Seguro que, tecnicamente, ainda não estamos em campanha, não há "legislativas" marcadas e o Governo nem sequer caiu. Porém, não existe no PS uma única alminha com serenidade suficiente para tal. Perante a mera hipótese do regresso ao poder, aquela gente perdeu os vestígios de sensatez que se calhar nunca teve e saliva por retomar o trabalho que deixou inacabado.  
            No congresso, o secretário-geral não escondeu as expectativas: emprego, emprego, emprego, dito assim por três vezes, tantas quantas as que Pedro negou Cristo. Ao contrário do apóstolo, porém, o dr. Seguro não promete arrependimento, promete insistir na exacta receita que nos lançou na dependência da caridade (a juros) do exterior. Mal consiga mandar em nós, o dr. Seguro fará por criar, distribuir, organizar, incentivar, dar, apoiar, fomentar e estimular tudo o que lhe passar pela preciosa cabeça.  
            O que a cabeça não admite é um reles facto, aliás provocado por generosidade idêntica a cargo do antecessor do dr. Seguro no PS: não há dinheiro. Donde, bazófias à parte, o sustento desta falência a que chamamos País depende da troika, cujo patrocínio está cada vez mais vinculado à implementação de reformas ditas estruturais e necessariamente dolorosas. Ou o dr. Seguro abdica de espalhar felicidade e desata a espalhar sofrimento ou aprende a fingir reformismo junto dos credores externos para praticar a imobilidade junto dos eleitores internos. Infelizmente, o magnânimo carácter do dr. Seguro descarta a primeira hipótese e o Governo em funções já se especializou na segunda.  
            Na sexta-feira, o dr. Passos Coelho anunciou o tipo de "cortes" no Estado com que deveria ter inaugurado o mandato, há dois longos anos. Pelo meio, houve hesitações, incompetência e uma sanha fiscal que mantém os contribuintes debaixo de água e torna os "cortes" difíceis de suportar e, dada a aversão no próprio Governo a um crescentemente impaciente Vítor Gaspar, de aplicação improvável. Varrer o dr. Gaspar, a quem a troika vem tolerando a trapaça, é derrubar o Governo. Derrubar o Governo é varrer o dr. Gaspar. Em qualquer dos casos, o que sobra? Nada, ou sobra o dr. Seguro, que é o mesmo que nada e, aparentemente, aquilo que o povo quer.  
            Quarta-feira, 1 de Maio 
            "In vino veritas"? 
            O aumento da idade da reforma, que o Governo pretende aplicar, ainda se compreende. O aumento da idade da bebedeira, que agora entrou em vigor, não. Desde logo, há a questão do princípio: um liberal ("neo", "ultra" ou o que quiserem) não pode aplaudir o papel de ama-seca do Estado, que qualquer dia determina as horas a que os petizes se devem deitar e as canções de ninar aprovadas por decreto. Depois, há uma série de problemas específicos.  
            Passar a idade mínima para o consumo de bebidas espirituosas dos 16 para os 18 é retirar aos jovens em causa dois dos poucos anos em que esse consumo, se praticado de maneira desregrada, faz algum sentido. Falo por mim e por todos os que conheci nesse saudoso e apalermado período da existência. À época, sair à noite, uma actividade quase diária, era sinónimo de abusos etílicos, com as consequências no curto prazo que é fácil imaginar. As consequências no longo prazo foram as seguintes: aos 22 ou 23 anos, estávamos fartos daquilo e, sem debate nem pasmo, o vodka, o gin, o rum e as aldrabices indistintas que ingeríamos pararam subitamente de correr rumo aos nossos fígados. Sem darmos por ela, tornámo-nos cidadãos responsáveis ou pelo menos relativamente sóbrios. Sobretudo, tornámo-nos cidadãos desprovidos de curiosidade pelas artimanhas dos copos, nas quais nos licenciáramos em simultâneo ao curso superior. E com superior currículo. 
            Se isto é válido para a minha geração, é duplamente necessário para a geração actual, criada entre "redes sociais", consolas de jogos e duzentos canais televisivos. No que respeita às crianças de hoje, a fase da vida devotada à piela será provavelmente a primeira em que estabelecerão contacto com o mundo real. E se é estranho a realidade chegar sob a forma de um indutor da respectiva transformação, a culpa não é das crianças, mas dos pais que em benefício do próprio sossego sequestraram a prole do mundo. De resto, quando a protecção dos pais faltar, o mundo não surgirá bonito, pelo que é preferível a realidade alterada, muito alterada.  
            Quinta-feira, 2 de MaioBola para a frenteOs canais noticiosos passaram a noite a transmitir o oposto de uma notícia. Com repórteres nas saídas do Estádio da Luz e na rotunda do Marquês de Pombal, perguntou-se centenas de vezes a adeptos benfiquistas se tinham gostado da vitória do Benfica. A expectativa face às respostas fazia tremer o espectador. Além disso, as respostas possuíam enorme importância em si mesmas: nos dias que correm, não me lembro de nada tão essencial para o futuro colectivo quanto um clube da bola eliminar uns turcos e atingir a final de um torneio europeu. Aliás, houve um inquiridor ou um inquirido que ressalvou exactamente o facto de o triunfo no campo compensar o que sucede fora dele. Isto é, perante a crise, valem-nos as alegrias do futebol.É um raciocínio possível. E, principalmente, uma solução viável. Em lugar de tentarmos, pelos vistos em vão, controlar o défice, estancar o desemprego e, em suma, salvar a pátria, basta que o Estado invista tudo na produção de equipas imbatíveis, capazes de monopolizar as conquistas de torneios internacionais e manter uma população falida sob euforia permanente. Afinal, que interessa o T2 por pagar se o emblema do nosso coração só nos dá felicidade? E que interessariam o aumento de impostos, a redução dos subsídios e o carácter irreformável da máquina pública se o Benfica e o Porto e o Sporting e o Braga e o Sacavenense humilhassem adversários estrangeiros semana sim, semana não?Quando se diz que o povo não aguenta mais sacrifícios, subestima-se o povo. Após o desafio com o Fenerbahçe (?), um cartaz empunhado por devotos rezava: "Benfica, se jogasses no céu morreria para te ver". Sacrifícios? Ai aguenta, aguenta, incluindo o último. E o penúltimo, que é ouvir o treinador dos populares "encarnados", hoje elevado a alturas celestiais, proferir a já imortal frase: "Fomos uma equipa que éramos melhores." Portugal também foi um país que éramos fantásticos. Foi. Éramos. A exactidão linguística é, como a bola, fundamental.Pleno desempregoPrimeiro de Maio. À porta de supermercados em funcionamento, pequenas manifestações da CGTP contestam a obrigação de alguns trabalhadores trabalharem no dia que lhes é dedicado. A ideia percebia-se melhor caso a CGTP não contestasse também o trabalho em, digamos, qualquer outro dia do ano. Se não é o 1.º de Maio são os outros feriados, se não são os feriados é o domingo, se não é o domingo são os dias úteis que a CGTP deseja tornar inúteis por força de greves, etc. Nas palavras do grande Arménio Carlos, todos os dias são dias de luta. Donde se deduz que nenhum é, ou devia ser, dia de trabalho. No fundo, com um altruísmo raro nos tempos que correm, os sindicalistas apenas aspiram para quem trabalha o ócio de que eles próprios usufruem. E se criticam os números do desemprego, é por estes lhes parecerem baixos: quando, graças à sua inestimável ajuda, os números chegarem a valores aceitáveis, a CGTP avisa. Ou pré-avisa.Por decisão pessoal, o autor do texto não escreve segundo o novo Acordo Ortográfico