O presidente do Benfica, Luьs Filipe Vieira, mostrou-se esta segunda-feira confiante numa vitзria dos ‘encarnados’ frente ao Marьtimo, no Estрdio dos Barreiros. Vieira aproveitou um almoуo no Regimento de Guarniусo N║3 no Funchal, em que estiveram presentes as direcушes dos dois clubes, para manifestar a importРncia do encontro, assim como a sua esperanуa na conquista dos trЖs pontos."╔ um jogo importante para todos nзs. Estamos cр com a esperanуa de ganhar. Com determinaусo vamos conseguir a vitзria", afirmou o lьder das ‘рguias’.Carlos Pereira, presidente do Marьtimo, destacou tambжm a partida como fundamental nas aspiraушes europeias dos insulares: "Nada farei para que o Benfica nсo seja campeсo, mas tambжm nada farei para que o Marьtimo nсo vр Я Liga Europa".O Marьtimo e o Benfica defrontam-se esta noite (20h00 SportTV 1), numa partida que encerra a 27.ф jornada da Liga portuguesa de futebol.SOLTags: Desporto, Marьtimo, Benfica, Luьs Filipe Vieira, Futebol