Com a pressсo de Paulo Portas, mas tambжm com o apoio de Passos Coelho, Vьtor Gaspar cedeu num ponto da reforma do Estado, que hoje o primeiro-ministro apresenta ao paьs Яs 20h00. O corte generalizado nas pensшes vai regressar, mas deixando afinal de fora as pensшes abaixo dos 600 euros. Depois de um Conselho de Ministros quente de sexta-feira, o nЩcleo duro do Governo envolveu-se em reuniшes sucessivas em S. Bento para chegar a um consenso interno. Passos, Gaspar, Portas e Carlos Moedas chamaram tambжm outros ministros, sobretudo Mota Soares – jр que a Seguranуa Social leva com uma fatia de leсo dos cortes previstos atж 2014. A reuniсo de ontem foi jр Фtranquila╗, segundo relatos feitos ao SOL.A fзrmula para proceder ao corte de pensшes nсo ж ainda conhecida. Mas a informaусo cruzada pelo SOL leva a crer que o Governo pegou numa das soluушes propostas pelo FMI, no polжmico relatзrio sobre a reforma do Estado, conhecido em Janeiro (antes do chumbo do TC).No ponto 52 desse documento, o FMI falava de uma terceira opусo na Seguranуa Social, uma Фreforma mais radical╗, que abrangeria as pensшes jр atribuьdas, aumentando a Фequidade╗ do sistema. Trata-se de incorporar na fзrmula de cрlculo a melhoria da esperanуa mжdia de vida entre 2000 (data da nova Lei de Bases da Seguranуa Social) e 2007 (quando essa reforma foi realmente aplicada). Os tжcnicos calculavam um proveito de 800 milhшes para o Estado, ou apenas 500 milhшes se aplicado acima do IAS (Indexante de Apoio Social), hoje nos 419 euros.Segundo apurou o SOL, este limite foi o motivo forte da discussсo no Governo hр uma semana. Paulo Portas disse claramente que nсo aceitava cortes abaixo dos 600 euros, limite outrora aplicado ao corte de subsьdio aos pensionistas.ФNсo aceitamos nзs, nсo aceita o paьs, nсo aceita o TC e nсo aceita o Presidente da RepЩblica╗, dizia um dirigente centrista. E assim vingou. A ideia do Governo ж aplicar esta nova regra sз em 2014.Leia mais na ediусo impressa do SOL, hoje nas bancas.david.dinis@sol.pt e jal@sol.pt*com Helena Pereira e Joсo MadeiraTags: Medidas de austeridade, FMI, Passos Coelho, reforma do Estado, Polьtica, pensшes, cortes orуamentais, Despesa do Estado