    António José Seguro falava em entrevista à TVI, pouco depois de o primeiro-ministro, Pedro Passos Coelho, ter feito uma comunicação ao país, anunciando cortes na despesa do Estado.    "Assistimos a um primeiro-ministro a dizer que Portugal vai na boa direção e que chegou a altura de carregar no acelerador, mas Portugal vai na direção errada, vai contra uma parede. O que é necessário é parar com a austeridade e mudar de caminho", contrapôs o líder dos socialistas.Na entrevista, Seguro perguntou quantas medidas o primeiro-ministro apresentou na comunicação ao país para fomentar a economia, criar riqueza e combater o desemprego" "Nem uma única vez o primeiro-ministro falou em combate ao desemprego. O que se esperava era que o primeiro-ministro tivesse aprendido a lição e viesse pedir desculpa aos portugueses por ter colocado Portugal numa espiral recessiva e por irmos a caminho de um milhão de desempregados", sustentou.    De acordo com o secretário-geral do PS, o primeiro-ministro "continua com uma receita errada, que não cumpriu nenhum objetivo, nem do défice, nem da dívida". 