O secretрrio-geral do PS, Antзnio Josж Seguro, afirmou hoje que nunca se afastarр da sua responsabilidade cimeira de fazer oposiусo ao actual Governo PSD/CDS e de apresentar uma alternativa polьtica ao paьs.Antзnio Josж Seguro fez estas declaraушes quando chegava ao local do XIX Congresso Nacional do PS, em Santa Maria da Feira, depois de questionado pelos jornalistas se vai hoje assumir uma ruptura polьtica com o Presidente da RepЩblica, Cavaco Silva.O lьder do PS reagiu imediatamente a essa pergunta: "Por amor de Deus", exclamou."Eu nсo me afasto daquilo que ж a minha responsabilidade. A minha responsabilidade ж fazer oposiусo ao Governo e apresentar uma alternativa ao paьs", salientou o lьder dos socialistas.Apesar da insistЖncia dos jornalistas em perguntas sobre o discurso proferido pelo Presidente da RepЩblica na quinta-feira, na Assembleia da RepЩblica, durante a sessсo solene comemorativa do 25 de Abril, Antзnio Josж Seguro nсo fez comentрrios de ordem polьtica."Vou falar sobre aquilo que acho que devo dizer aos congressistas e aos portugueses. Teremos oportunidade de falar vрrias vezes durante o congresso. Este congresso vai ser virado para a apresentaусo de propostas, tendo em vista a resoluусo dos graves problemas dos portugueses. ╔ essa a responsabilidade do PS e, em particular, a minha responsabilidade como lьder do PS", disse.Questionado se espera um congresso tranquilo ao longo de trЖs dias de trabalho polьtico em Santa Maria da Feira, Seguro concordou, mas referiu que "o congresso serр sempre tranquilo, porque o PS ж um partido plural no debate e unido na aусo".Depois, o lьder do PS foi confrontado com o facto de o Governo ter marcado uma conferЖncia de imprensa para hoje, Яs 20:00, precisamente quando estiver a fazer a sua intervenусo na sessсo de abertura do XIX Congresso Nacional do PS.Nessa conferЖncia de imprensa, o Governo divulga os resultados das negociaушes com os bancos envolvidos na contrataусo por empresas pЩblicas de contratos de swaps de carрcter especulativo, atravжs de uma "declaraусo Я comunicaусo social", no Ministжrio das Finanуas, em Lisboa, a qual ficarр a cargo da secretрria de Estado do Tesouro, Maria Luьs Albuquerque, e do presidente da AgЖncia de Gestсo da Tesouraria e da Dьvida PЩblica - IGCP, Joсo Moreira Rato."╔ uma novidade, nсo sabia, nсo faуo nenhuma leitura, mas os jornalistas sсo inteligentes para fazerem as suas leituras. Nсo digo absolutamente mais nada, porque hр factos que falam por si. Tenho a certeza que os portugueses me vсo ouvir", respondeu Seguro.Lusa/ SOLTags: Antзnio Josж Seguro, Congresso, PS, Polьtica