O primeiro-ministro garantiu, esta sexta-feira, no debate quinzenal, que a saьda do ministro Miguel Relvas nсo criarр nenhuma crise polьtica no paьs, em resposta ao lьder do PS, Antзnio Josж Seguro. O PCP e BE pediram que, "em solidariedade" com Miguel Relvas, Pedro Passos Coelho se demita tambжm.аfotoаPaulo Spranger/Global ImagensDebate sobre economia social marcado pela demissсo de Miguel RelvasаEm tom duro, Antзnio Josж Seguro comeуou por afirmar que "o Governo "jр nсo tem ponta por onde se pegue" e que a prestaусo de Passos Coelho enquanto primeiro-ministro, "demonstra que estр perdido e que nсo estava preparado para ser primeiro-ministro". E depois, com ironia, avanуou que na bancada socialista nсo hр quem tenha desistido por falta de forуa anьmica."Ao contrрrio do que sugere, nсo temos um problema de coesсo no Governo. Estamos mais coesos nesta coligaусo e no Governo do que na assombraусo que paira sobre o Partido Socialista", respondeu Pedro Passos Coelho.O PCP e BE pediram que "em solidariedade" com Miguel Relvas, Passos Coelho se demita tambжm. "Se hр liусo que devia tirar era seguir-lhe o exemplo. Demita-se antes que alguжm o demita", frisou o deputado e coordenador do BE Joсo Semedo. O coordenador do BE foi ainda mais longe: "Nсo ж sз a histзria do abuso de Miguel Relvas. O senhor lidera um Governo que tem abusado do paьs e da Constituiусo".Na resposta ao BE, o primeiro-ministro disse nсo conhecer "o teor dos relatзrios" e que caberр ao ministro da Educaусo dar "todas as explicaушes que o Parlamento entenda", mas que sabe, do que lhe foi "transmitido", que os documentos visam a universidade e nсo qualquer "comportamento de Miguel Relvas". 