A antiga presidente do PSD, Manuela Ferreira Leite, vai ser "madrinha" de Jean-Claude Juncker no doutoramento "honoris causa" que a Universidade do Porto vai atribuir ao primeiro-ministro luxemburguЖs, disse hoje Я Lusa fonte da reitoria da universidade. Na cerimзnia, marcada para 3 de Maio, vai estar tambжm Josж Silva Peneda, presidente do Conselho Econзmico e Social, para fazer o tradicional discurso de elogio, adiantou a mesma fonte. Para a cerimзnia foram ainda convidados, a pedido expresso do governante luxemburguЖs, todos os antigos Presidentes da RepЩblica, ex-primeiros-ministros e ex-ministros das Finanуas de Portugal desde que Juncker tomou posse pela primeira vez como primeiro-ministro do Luxemburgo, em 1995. A Universidade do Porto deliberou a 21 de Marуo atribuir o tьtulo de doutor "honoris causa" ao primeiro-ministro luxemburguЖs e ex-presidente do Eurogrupo pelo seu contributo "para o desenvolvimento da construусo europeia", com uma "constante preocupaусo por uma Europa mais social".O primeiro-ministro luxemburguЖs, membro do Partido Cristсo-Social (CSV) desde 1974, ж licenciado em Direito pela Universidade de Estrasburgo, em Franуa. Jean-Claude Juncker jр foi distinguido com o tьtulo de doutor "honoris causa" por vрrias universidades em todo o mundo, tendo recebido tambжm em 2006 o prжmio Carlos Magno, atribuьdo a personalidades ou instituiушes pela contribuiусo dada Я integraусo europeia.A Universidade do Porto jр distinguiu cerca de 80 personalidades nacionais e estrangeiras com o doutoramento "honoris causa", incluindo o antigo presidente da Comissсo Europeia Jacques Delors, a escritora Agustina Bessa Luьs, o realizador Manoel de Oliveira e os co-laureados com o prжmio Nobel da Paz Ximenes Belo e Josж Ramos-Horta. Lusa/SOLTags: Jean-Claude Juncker, Polьtica, Manuela Ferreira Leite