O deputado socialista Sérgio Sousa Pinto não esteve com meias medidas e classificou o primeiro-ministro, Pedro Passos Coelho, como um "aldrabão" e "incompetente". Foi esta a reacção do parlamentar, na sua página do Facebook, após Passos Coelho ter revelado ao País o novo plano de cortes para a Função Pública e aumento das contribuições para a Segurança Social."Tem um ministro das finanças medíocre, vaidoso, sem cultura democrática e indigno de integrar o governo de Portugal. É possível suportar mais dificuldades e aflições? Talvez. Mas não com esta gente no Governo. Primeiro desapareçam, por indecente e má figura. Depois se verá q (sic) futuro nos está reservado. Pronto. Já podem dizer q (sic) isto não é linguagem própria de um deputado. Talvez deva deixar de ser deputado, para melhor combater esta repelente cambada, sem vergonha nem tino, e o seu nulo andor presidencial", acrescentou ainda Sérgio Sousa Pinto.