Durante a inauguraусo da Casa do Benfica de Santo Tirso, Luьs Filipe Vieira reagiu Яs crьticas do FC Porto ao desempenho do рrbitro Joсo Capela no derby. O presidente encarnado diz tratar de uma forma de 'intimidaусo' aos рrbitros, escreve o jornal Jogo."Percebemos a frustraусo de alguns, o clima de intimidaусo em relaусo aos рrbitros que tentaram criar esta semana. ╔ preciso ter muito descaramento para se atreverem a falar como estсo a fazer. Houve quem tenha ganho muita coisa num passado recente e todos nзs sabemos como o fizeram. O nosso legado ж de transparЖncia e de verdade. Nem todos podem dizer o mesmo. Por muitas voltas que dЖem, nсo conseguem esquecer o seu passado. A nossa melhor resposta ж o silЖncio", disse Luьs Filipe Vieira.O presidente encarnado referiu-se Яs crьticas portistas como “ruьdo” e “provocaушes” e questinou como “se atrevem a pensar que jр ninguжm se lembra do que fizeram”.SOLTags: Benfica, Desporto, Luьs Filipe Vieira