O PS juntou-se hoje ao PSD e ao CDS para chumbar no Parlamento o projecto de resoluусo apresentado pelo PCP "Por uma polьtica alternativa que resgate o paьs do declьnio econзmico e social", votado favoravelmente apenas pela bancada autora da iniciativa a que se juntou Bloco de Esquerda e Os Verdes. Rui Paulo Figueiredo, deputado do PS, a meio do debate parlamentar desta tarde, deu conta da intenусo de voto da bancada do PS admitindo que os socialistas estсo contra uma resoluусo que pede a "rejeiусo do memorando da troika", nсo obstante a subscriусo de algumas medidas como o aumento do salрrio mьnimo nacional. A intenусo de voto do PS, contudo, nсo surpreendeu os comunistas jр que no texto da resoluусo a colagem do PS ao memorando de entendimento com a troika do Fundo Monetрrio Internacional, Banco Central Europeu e Comissсo Europeia foi desde logo assinalada pelo PCP. A bancada comunista insistiu na demissсo do Governo e na convocaусo de eleiушes legislativas antecipadas "abrindo o caminho a uma alternativa polьtica patriзtica e de esquerda vinculada aos valores de Abril", explicou o deputado do PCP Francisco Lopes.Duarte Pacheco, do PSD, no final do debate, garantiu que as bancadas da maioria "nсo desistem "de seguir o caminho que estр a ser traуado pelo Governo liderado por Passos Coelho e que passa por aliar reformas estruturais na despesa do Estado ao crescimento econзmico, criaусo de emprego e fomento industrial, de acordo com o Documento de Estratжgia Orуamental e a agenda para o crescimento, emprego e fomento industrial ambos aprovados em conselho de ministros. Do lado do CDS, Hжlder Amaral criticou a proposta do PCP e o debate em torno do apelo comunista Я demissсo do Governo num momento em que "interessa ж saber como se consegue ajudar as empresas e os empresрrios, como se se consegue tornar o paьs mais competitivo em termos fiscais e que reformas ж que devem ser feitas neste Рmbito". (actualizada Яs 18h37)ricardo.rego@sol.ptTags: PCP, Parlamento, Polьtica