Paulo Freitas do Amaral, primo do fundador do CDS, concorre a Oeiras com o apoio centrista. Em 2009 foi eleito para Cruz Quebrada pelo PS.OCDS jр escolheu o nome que vai apoiar na corrida Я CРmara de Oeiras nas autрrquicas deste ano, contra Moita Flores (do PSD). Paulo Freitas do Amaral, primo direito do fundador do CDS, Diogo Freitas do Amaral, ж o actual presidente da Junta de Freguesia da Cruz Quebrada e foi eleito em 2009 com o apoio do PS para a Щnica junta do concelho que escapou ao movimento de Isaltino Morais. Paulo Freitas do Amaral admite que a sua candidatura a Oeiras estр Фempenhada na vitзria╗ e, para isso, vai contar com Фnomes de primeira linha nacional╗ na comissсo de honra que deverр ser apresentada no final do mЖs de Abril. O candidato, de 34 anos e que se dedica em exclusividade ao exercьcio do mandato em Cruz Quebrada, sublinha que nсo obstante o apoio do CDS, Фesta serр uma candidatura aberta a vрrias correntes e a vрrias sensibilidades╗. Para trрs fica o apoio nсo renovado do PS: ФDesde o Щltimo mandato de Josж Sзcrates que me desvinculei da proposta socialista. Foi um modo irresponsрvel de governaусo╗, justifica o lьder do Movimento Oeiras Vive. Tags: CDS, Oeiras, Autarquias, CDS-PP, Autрrquicas, Polьtica