Com a discussão da moção de censura anunciada pelo PS marcada para o dia 03 de abril, o parlamento adiou para o dia 10 o debate da proposta de lei do Governo que altera o Código da Estrada. No dia 11 sobem a plenário vários diplomas com origem no ministério da Administração Interna relativos ao "combate à violência em recintos desportivos", alterações à legislação sobre "animais perigosos" e sobre "armas e munições". Um projeto de lei do PS que visa alterar a lei da nacionalidade, três projetos de lei do PCP para combater a pobreza infantil e um diploma do BE sobre "IVA de caixa" serão debatidos no mesmo dia. Segundo o deputado do CDS-PP Abel Batista, secretário da mesa da Assembleia da República, no dia 12 de abril serão discutidas uma petição contra o encerramento da Maternidade Alfredo da Costa e uma contra o "aumento dos impostos".Um projeto de lei do PCP para alterar o regime jurídico da Educação Especial e um projeto de resolução do PSD/CDS-PP que recomenda a valorização do "turismo religioso" serão discutidos no dia 17 de abril.