Apзs o Conselho de Ministros, no qual foi equacionada a demissсo, Passos foi a Belжm pedir uma espжcie de declaraусo de conforto para continuar a liderar o Governo. Cavaco garantiu-lhe o apoio. аfotoаPaulo Spranger / Global ImagensDramatizaусo da situaусo financeira e polьtica foi o tom que saiu do Conselho de Ministros аNo final da audiЖncia no Palрcio de Belжm, a PresidЖncia da RepЩblica divulgou um comunicado a garantir que o Governo "tem condiушes" para se manter em funушes. Dessa forma, Cavaco Silva dava a mсo a Passos Coelho para afastar o cenрrio de demissсo, que chegou a ser admitido no Conselho de Ministros extraordinрrio de sрbado Я tarde, nomeadamente por parte do ministro das Finanуas.Esse apoio do presidente era a condiусo do primeiro-ministro para avanуar com as negociaушes com a troika no sentido de tapar o buraco financeiro de cerca de 1300 milhшes de euros aberto pela declaraусo de inconstitucionalidade de alguns artigos do Orуamento do Estado (OE) para 2013. Mas a legitimaусo do presidente exigida pelo chefe do Executivo estendeu-se ao ministro de Estado e das Finanуas, que acompanhou Passos Coelho ao Palрcio de Belжm. De acordo com informaушes divulgadas, sрbado, na SIC pelo ex-lьder do PSD Luьs Marques Mendes, alguns ministros terсo defendido a demissсo do Governo, por entenderem que nсo hр condiушes para continuar a gerir o paьs.A dramatizaусo da situaусo financeira e polьtica do paьs marcou a mensagem que o primeiro-ministro quis transmitir com a sequЖncia dos acontecimentos de sрbado. Primeiro, no final do Conselho de Ministros foi lida uma declaraусo, pelo secretрrio de Estado Luьs Marques Guedes, na qual se alerta para os efeitos negativos do chumbo do TC; a seguir, depois de ir a Belжm, marcou para hoje uma declaraусo ao paьs. Responsabilizaусo