Mais de cem restaurantes vсo disponibilizar a partir de segunda-feira um "prato solidрrio", criado por reconhecidos chefs portugueses, com parte do valor a reverter para a fundaусo Make-a-Wish, que realiza desejos a crianуas e jovens gravemente doentes.Durante um mЖs, mais de uma centena de restaurantes de todo o paьs vсo incluir nas suas cartas o "Wish Dish" - que pode ser um prato principal, uma sobremesa ou mesmo um menu -, concebido por "alguns dos chefs mais reconhecidos do paьs", como Henrique Sр Pessoa, Chakall, Marco Gomes, Luьs Baena e Rui Paula, anunciou a organizaусo. Ao consumir o prato especial Make-a-Wish, "cada pessoa estarр a contribuir com dois euros para a realizaусo de desejos de crianуas que se encontrem a lutar contra uma doenуa grave", explicou. "O portuguЖs gosta de comer bem e de pratos inovadores. Pensрmos em associar a solidariedade a bons pratos e a bem comer", referiu Я Lusa a directora executiva da Make-a-Wish em Portugal, Mariana Tavares. Tambжm o portal de reservas 'online' My Table se associou Я iniciativa solidрria e vai doar dois euros por cada reserva, independentemente de o cliente consumir ou nсo um "Wish Dish".A acусo decorre pelo segundo ano consecutivo e, desta vez, conta com mais estabelecimentos participantes. A iniciativa decorre no Рmbito do 33.║ aniversрrio da Fundaусo Make-a-Wish, uma organizaусo internacional reconhecida pelas Naушes Unidas que "jр realizou mais de 300 mil desejos no mundo inteiro", segundo a organizaусo. Para celebrar a data, a filial portuguesa vai organizar 33 actividades ao longo do ano, como "a maior estrela humana", no prзximo dia 28, no Parque das Naушes (Lisboa), mas tambжm concertos, caminhadas ou torneios de futebol, revelou Mariana Tavares.Os parceiros da Make-a-Wish em Portugal sсo Фo Instituto PortuguЖs de Oncologia de Lisboa e do Porto e mais dez hospitais em todo o paьs. A fundaусo tem como missсo realizar desejos a crianуas e jovens, entre os trЖs e os 18 anos, com doenуas graves, degenerativas ou malignas. Lusa/ SOLTags: Crianуas, Doenуas, Restaurantes, Sociedade