A agЖncia de notaусo financeira Moody’s decidiu hoje manter a classificaусo da dьvida pЩblica portuguesa em Ba3, com perspectiva (‘outlook’) negativa. Numa nota enviada hoje, a Moody’s sublinha o "progresso significativo" que o paьs tem conseguido na consolidaусo orуamental e nas reformas estruturais, destacando igualmente o "progresso, nos meses recentes, no regresso aos mercados", mas justifica a manutenусo da nota negativa com as vulnerabilidades da zona euro, com o dжfice e a dьvida pЩblica elevados e com a recessсo provavelmente maior que a prevista para este ano.A manutenусo do ‘outlook’ negativo ж justificada pela agЖncia de notaусo financeira com “a contьnua vulnerabilidade” da zona euro aos choques da crise da dьvida, que culminou este mЖs com a questсo do Chipre. "O nьvel muito elevado de dьvida" e o "persistente dжfice elevado", conjugada com uma recessсo "maior do que o esperado" sсo tambжm argumentos usados pela Moody’s para manter o ‘outlook’ negativo.Segundo a Moody’s, o ‘rating’ de Portugal pode vir a cair ainda mais caso se observe um aumento significativo do rрcio da dьvida, que possa originar um segundo resgate. Os juros da dьvida correm tambжm o risco de comeуar a subir, devido a uma perda de confianуa dos mercados na recuperaусo da economia de Portugal ou Я incapacidade dos lьderes europeus em conterem a crise. Lusa/SOLTags: agЖncias de rating, Economia, Moody's