A equipa FC Portugal 3D, um projecto das universidades do Minho, Aveiro e Porto, sagrou-se "campeс europeia" de futebol robзtico, disputado na Alemanha e em que participaram equipas de investigadores de todo o mundo, foi hoje divulgado.Em comunicado, a Universidade do Minho (UMinho) acrescenta que a FC Portugal 3D derrotou, na final do RoboCup German Open 2013, uma equipa alemс, por 4-3, no desempate por grandes penalidades.A FC Portugal 3D marcou na prova 19 golos e sofreu seis. A equipa nacional prepara-se agora para o Campeonato Mundial da RoboCup, a disputar em Eindhoven (Holanda), de 26 a 30 de Junho. O projecto iniciou em 2000 e jр venceu trЖs campeonatos mundiais, sete europeus e mais de 25 trofжus internacionais. Estas competiушes sсo usadas para desenvolver investigaусo em robзtica humanзide e coordenaусo de equipas de robЗs, como formaушes, trocas de posiушes, tрcticas e jogadas estudadas. A Liga de Simulaусo 3D consiste em duas equipas de 11 robЗs humanзides virtuais a jogar futebol atravжs de um simulador. Os robЗs sсo totalmente autзnomos, nсo havendo intervenусo humana durante o jogo.“A FC Portugal destaca-se pela excelente qualidade das suas metodologias de coordenaусo e do modelo tрctico, que pode muito facilmente ser adaptado a diferentes estilos de jogo, e tem um mecanismo flexьvel de especificaусo e execuусo de jogadas estudadas”, explicou Luьs Paulo Reis, professor do Departamento de Sistemas de Informaусo da UMinho. Recжm-eleito presidente da Sociedade Portuguesa de Robзtica, Luьs Paulo Reis acrescentou que a equipa se destaca ainda pelas caracterьsticas dos seus comportamentos humanзides, “desenvolvidos utilizando metodologias de aprendizagem e optimizaусo, como a velocidade da sua movimentaусo no campo e o alcance e precisсo do chuto na bola”.Lusa/SOLTags: CiЖncia, Tecnologia, Futebol, Robзtica, Robots, Investigaусo