O primeiro-ministro admitiu hoje que o Governo “nсo estр cristalizado” no acordo social assinado em Janeiro de 2012 com a UGT e a CIP. Passos Coelho, que falava esta manhс nas comemoraушes do 1║ de Maio organizadas pelos Trabalhadores Sociais-Democratas (TSD), comeуa assim a ensaiar um entendimento com novo lьder da Uniсo Geral dos Trabalhadores, Carlos Silva. Referindo a agenda para o crescimento, emprego e fomento industrial para o perьodo 2013-2020, aprovado em conselho de ministros na Щltima semana e apresentada pelo ministro da Economia, ┴lvaro Santos Pereira, o primeiro-ministro assumiu que o Governo “precisa da UGT” para a execuусo deste novo documento rumo ao crescimento e sublinhou que se esta colaboraусo “for o princьpio de um novo acordo social, que o seja!”. Passos Coelho reconheceu que o acordo conseguido no inьcio do ano passado "foi importante" e deixou palavras de apreуo a Joсo Proenуa, para quem o antigo lьder da UGT teve um "papel essencial nos acordos conseguidos com governos de vрrias tendЖncias: socialistas e socais-democratas". O lьder do Executivo referiu-se Я central sindical como "essencial ao diрlogo e Я concertaусo". Porque "a sociedade portuguesa e evoluiu", observou o primeiro-ministro, "hр novos desafios". E estes desafios, acrescentou, carecem do "realismo das outras forуas sociais e das outras forуas polьticas". Passos Coelho e todo o Governo tЖm insistido, nas Щltimas semanas, na necessidade de consenso Я volta das propostas que constam da agenda para o crescimento e para o emprego, daь reconhecer que "precisamos de criar condiушes para que nos possamos ouvir". ricardo.rego@sol.pt а(actualizada Яs 13h35)Tags: Polьtica, 1.║ de Maio, UGT, Passos Coelho, dia do trabalhador