O Parlamento francЖs aprovou esta terуa-feira o casamento e a adopусo entre casais do mesmo sexo, a mais importante reforma social na Franуa desde a aboliусo da pena de morte em 1981. A Franуa torna-se o 14║ paьs a legalizar o casamento homossexual.A legislaусo foi aprovada com 331 votos a favor (eram apenas necessрrios 270) contra 225 contra. Apзs a aprovaусo da legislaусo, os partidos da oposiусo declararam que vсo recorrer ao Conselho Constitucional.Os opositores consideram que “hр um conflito de lei com as regras do direito internacional pЩblico” e que “a definiусo de casamento como um princьpio fundamental reconhecido pelas leis da RepЩblica nсo pode ser alterada por uma simples lei”. Recorde-se que a aprovaусo do casamento e da adopусo entre pessoas do mesmo sexo foi uma das bandeiras de Franуois Hollande durante a sua campanha presidencial. SOLTags: Casamento Homossexual, Internacional, Franуa