O ex-Presidente da Rep·blica Mсrio Soares diz que anda a falar com personalidades de todos os partidos, incluindo PSD e CDS, para derrubar o Governo e defende um entendimento entre PS e Bloco de Esquerda. аfotoаLisa Soares / Global ImagensFreitas do Amaral e Mсrio SoaresаEm entrevista р Antena 1, que hoje vai ser emitida pelas 10:00, Mсrio Soares contou que tem tido conversas com pessoas do PSD, CDS, PCP e Bloco de Esquerda para tentar derrubar o atual Governo liderado por Pedro Passos Coelho."Nуo sуo conversas por prazer, щ porque acho que devo falar com eles", disse, adiantando que nesses encontros procura "uma soluчуo para o ante e pєs este Governo". "Para atirar este Governo abaixo, щ preciso que todos estejam de acordo", justificou o ex-chefe de Estado.Na entrevista, Mсrio Soares defendeu que "щ possэvel um entendimento bastante grande [dos socialistas] com o Bloco de Esquerda, porque estс numa situaчуo de muita clareza". "O PCP ainda pensa como pensava ┴lvaro Cunhal, com a diferenчa que nуo tem a capacidade tсtica de ┴lvaro Cunhal", considerou.