"De entre as várias coisas que são solicitadas pelo próprio, uma delas é que seja feita uma reintegração com data retroativa a janeiro de 2012. Isso é uma situação que não tem qualquer tipo de fundamento legal, porque não pode haver qualquer tipo de pagamento da Administração por um serviço que não foi prestado, e é público e notório que não houve prestação nenhuma de serviço à Administração Pública portuguesa por parte do senhor Silva Carvalho desde janeiro de 2012", declarou o secretário de Estado da Presidência do Conselho de Ministros, Luís Marques Guedes."Haverá coisas que legalmente têm fundamento, haverá outras que não têm de fundamento, e que não deixarão de ter a resposta, de acordo com a lei, de falta de fundamento", concluiu o secretário de Estado, em conferência de imprensa, no final da reunião do Conselho de Ministros.Luís Marques Guedes disse não estar ainda concluído o processo de apreciação do despacho do primeiro-ministro e do ministro das Finanças, publicado na terça-feira em Diário da República, que determina a criação de um posto de trabalho para o ex-diretor do Serviço de Informações Estratégicas de Defesa (SIED) Jorge Silva Carvalho no quadro de pessoal da Secretaria-Geral da Presidência do Conselho de Ministros: "Está a ser analisado pelos serviços. A seu tempo será dada uma resposta aos requerimentos que o serviço tem sobre a mesa". Na mesma conferência de imprensa, Marques Guedes disse que a Presidência do Conselho de Ministros não foi notificada de nenhuma ação de Jorge Silva Carvalho contra o primeiro-ministro, Pedro Passos Coelho. O secretário de Estado da Presidência reiterou que a criação de um lugar para Silva Carvalho decorre "automaticamente" da lei, mas frisou que isso "obedece a um processo administrativo".