





O
primeiro-ministro, Pedro Passos Coelho, afirmou, esta quarta-feira,
"nсo poder concordar mais" com as declaraушes do
presidente da RepЩblica, garantindo que o Governo se tem focado "no
essencial" e dedicado "pouco tempo Яs questшes menores em
termos de polьtica corrente".






аfotoаFrancisco Leong/AFP PhotoPassos Coelho no Portoа

No Рmbito
da visita oficial de dois dias a Portugal do primeiro-ministro sueco,
Fredrik Reinfeldt, Pedro Passos Coelho falava, em Serralves, no
Porto, numa conferЖncia de imprensa conjunta, onde as declaraушes
do presidente da RepЩblica - que disse esta quarta-feira que a
retзrica inflamada e sem conteЩdo, as intrigas e jogadas
polьtico-partidрrias nсo acrescentam "um cЖntimo" Я
produусo nacional e nсo criam um Щnico emprego - foram um dos
temas.



"Li
as declaraушes que o senhor presidente da RepЩblica fez e nсo
posso concordar mais com elas. De resto ж isso que o Governo tem
procurado fazer: focar-se no essencial, dedicar pouco tempo Яs
questшes menores em termos de polьtica corrente e focar-se muito
nos resultados principais que precisa de entregar", enfatizou.



O
primeiro-ministro rejeita a distraусo com "pequenos
pormenores", considerando que o "essencial para Portugal ж
reganhar a sua autonomia orуamental para que, no futuro, a possa
exercer com mais responsabilidade do que fez no passado".



"Procurar
fazer uma execuусo do nosso programa de assistЖncia que seja
bem-sucedido de modo a poder reganhar pleno acesso no financiamento
nсo oficial e poder apresentar uma economia mais robusta e mais
competitiva do que aquela que herdamos na Щltima dжcada e meia.
Isso ж o essencial", declarou.

