Depois de ter estado sempre atrрs em termos de dimensсo da economia, a Irlanda vai ultrapassar Portugal pela primeira vez este ano, em virtude do seu crescimento e aproveitando a forte recessсo que atinge Portugal. Segundo os documentos da troika sobre a 9ф avaliaусo a Dublin, publicados esta semana, o Produto Interno Bruto (PIB) nominal irlandЖs irр atingir, este ano, 166,7 mil milhшes de euros e subir atж 180 mil milhшes, em 2015. Para Portugal, a troika estimou um PIB nominal de 166,8 mil milhшes este ano, mas este valor aplicava-se a uma recessсo de 1%. Mas, atж meados de Maio a troika vai apresentar novos dados e a incorporaусo da contracусo do PIBde 2,3% prevista para 2013 irр, com certeza, baixar o valor do PIB nominal portuguЖs. Atж 2015, a economia portuguesa apenas conseguirр atingir um PIB de 175 mil milhшes de euros. As duas economias estсo igualmente em contra-ciclo. Entre 2011 e 2013, a economia irlandesa irр crescer 3,2%, enquanto Portugal irр contrair quase 7%. E a Irlanda estр a crescer assente no consumo privado e no investimento, diz a troika. luis.goncalves@sol.ptTags: Investimento, Economia, Irlanda