"José Sócrates respondeu ao convite para participar nas comemorações, dizendo que é de todo impossível estar presente, por compromissos pessoais inadiáveis. José Sócrates associa-se a todos os socialistas nos festejos deste do 40.º aniversário do PS. Deseja as maiores felicidades ao PS", referiu a mesma fonte.Já o dirigente histórico socialista e ex-candidato presidencial Manuel Alegre referiu à agência Lusa que estará presente no jantar comemorativo em Coimbra. O PS comemora na sexta-feira 40 anos de existência, estando previsto um almoço na sede nacional dos socialistas, em Lisboa, no qual estarão presentes o primeiro líder do partido, Mário Soares, e o atual secretário-geral, António José Seguro.Para as comemorações do aniversário do PS, que terminam em Coimbra com um jantar que juntará cerca de mil socialistas, foram convidados todos os secretários-gerais do partido desde a sua fundação em 1973 na República Federal Alemã.