Na sede do Conselho de Ministros, para onde foi convocada uma conferência de imprensa,  para "além da [sua] vontade própria", Miguel Relvas não adiantou mais razões que tenham contribuído para pedir esta quinta-feira a sua demissão do Executivo de Pedro passos Coelho. Relvas começou por dizer aos jornalistas que solicitou a sua presença "para dizer que [apresentou] a demissão ao primeiro-ministro, que foi aceite"."Não pretendo proceder a qualquer avaliação sobre o meu mandato no Governo. Orgulho-me especialmente no que foi conseguido ao nível da Administração Local", frisou. Relvas sublinhou também o seu orgulho no que foi feito em relação à RTP. "A RTP baixou os seus custou operacionais, sem pôr em causa a missão de cumprir de  serviço público que lhe está atribuída", sublinhou Relvas.Ao País, falou ainda do que se conseguiu no campo da criação de emprego, da emigração, do desporto ou da igualdade de género."O meu público e sincero agradecimento a todos que contribuíram para salvar o País da emergência financeira em que se encontrava", adiantou Relvas na sua declaração.