O Benfica perdeu esta noite frente aos turcos do Fenerbahηe por 1-0, em jogo da primeira mγo das meias-finais da Liga Europa. Ainda assim, os encarnados foram protegidos pela 'estrelinha da sorte' e viram os turcos falhar um penαlti e atirar trκs bolas ao poste.Depois da derrota em Istambul, o Benfica terα de marcar dois golos a mais que os turcos na Luz para inverter a vantagem e conseguir assim chegar ΰ final da competiηγo europeia.Korkmaz marcou aos 72 minutos, de cabeηa, apσs um corte incompleto de Melgarejo. Estava feito o ϊnico golo da partida, mas nγo por falta de oportunidades. Perante o ataque dos turcos, as 'αguias' podiam ter perdido por uma margem bastante maior, com o Fenerbahηe a enviar duas bolas ao poste e uma ΰ barra. A equipa de Jorge Jesus tentou chegar ao golo mas o melhor que conseguiu foi uma bola nos postes da baliza adversαria.O Benfica sofreu assim a primeira derrota do ano na Liga Europa - e a segunda do ano contabilizando a eliminaηγo da Taηa da Liga. A segunda mγo joga-se na prσxima quinta-feira, ΰ mesma hora, no Estαdio da Luz. Tanto Ola John, do lado do Benfica, como Webσ e Mehmet Topal, do Fenerbahce, foram sancionados com um cartγo amarelo e ficam obrigatoriamente de fora das escolhas dos tιcnicos para a partida decisiva.No outro jogo das 'meias', os ingleses do Chelsea foram ΰ Suνηa vencer o Basileia por 2-1, colocando-se em vantagem na eliminatσria.SOLTags: Liga Europa, Desporto, Benfica