O internacional brasileiro Neymar, uma estrela do futebol brasileiro em ascensсo, continua a fazer sonhar os clubes europeus. O Barcelona, um dos mais interessados em garantir os serviуos do jogador, ж apontado com insistЖncia como o seu destino mais provрvel, mas o craque do Santos assegurou Я imprensa brasileira que esse nсo ж o seu desejo.“Nсo me interessa o Barcelona. Pode ser um clube grande, mas estou bem no Santos. Nсo quero sair daqui, volto a dizer. Estou feliz e nсo preciso de ir para a Europa”, afirmou Neymar Я imprensa brasileira, garantindo que se sente bem no Brasil.Apesar do forte assжdio e das dimensшes mundiais do clube catalсo, tal como das restantes equipas europeias interessadas na sua contrataусo (Real Madrid, Bayern Munique, Man. City), Neymar voltou a garantir que nсo tem qualquer desejo de experimentar o futebol europeu.Estas declaraушes surgem depois de Andre Cury, um empresрrio com ligaушes ao Barcelona, ter vindo a pЩblico afirmar que o jovem brasileiro estр no topo das prioridades do clube espanhol para a prзxima жpoca. SOLTags: Neymar, Barcelona, Futebol, Desporto