O PS diz estar disponьvel para governar mas sз, garantem, depois de ser dada a palavra aos portugueses. O anЩncio foi feito hoje na Assembleia da RepЩblica pelo lьder parlamentar dos socialistas, Carlos Zorrinho, numa conferЖncia de imprensa que se seguiu Я entrega da moусo de censura socialista que vai ser apresentada na prзxima quarta-feira Я maioria PSD/CDS."Voltaremos ao Governo apenas depois de ser dada a voz ao povo", afirmou Carlos Zorrinho. O lьder da bancada socialista explicou que os objectivos desta iniciativa passam por "mostrar aquele que ж o nosso programa alternativo", por um lado, e "derrubar este Governo". Aliрs, o Executivo liderado por Pedro Passos Coelho ж, para os socialistas, "um governo que rompeu com os equilьbrios sociais e institucionais, que bloqueou os canais de comunicaусo e que estр em estado de negaусo". Tudo isto, segundo Carlos Zorrinho, contribuem para uma certeza que leva a que os socialistas apresentem na prзxima semana aquela que ж a quarta moусo de censura que Passos Coelho enfrenta em dois anos de governaусo: "Este Governo falhou e, como tal, o PS ж favorрvel a que este Governo cesse funушes". O socialista referiu-se ainda, no encontro com os jornalistas, a um "novo consenso polьtico e social no paьs que nсo passa por esta maioria". Zorrinho afirmou a dar expressсo a este consenso que, segundo prзprio, clama pela queda do Governo, estсo os "parceiros sociais e uma maioria muito clara dos portugueses". ╔ neste quadro que os socialistas adiam para a prзxima semana a apresentaусo daquelas que poderсo ser as linhas mestras de um eventual programa de Governo se for o caso disso. Sobre a hipзtese de ser Cavaco Silva a nomear um Governo de salvaусo nacional no qual entre o PS, Carlos Zorrinho foi bem claro: "O PS sз irр para o Governo com eleiушes". Os socialistas admitem que nсo querem fazer pressсo no sentido de ser o Presidente a dissolver a Assembleia - depois do Tribunal Constitucional se pronunciar sobre o Orуamento do Estado - mas acreditam que Cavaco "estр a ler os sinais que chegam da casa da Democracia e dos prзprios portugueses". "Nсo estamos aqui para influenciar os Presidente da RepЩblica. Mas o Presidente lЖ os sinais e estр atento. Hр um novo consenso polьtico e social, entre a maioria dos portugueses, entre os parceiros sociais, de que esta polьtica falhou e de que este Governo nсo estр Я altura do momento. Este Governo nсo pode continuar", insistiu Zorrinho. ricardo.rego@sol.ptTags: PS, Carlos Zorrinho, Governo, Polьtica, Parlamento, Moусo de Censura