O secretрrio-geral da UGT, Joсo Proenуa, rejeitou a possibilidade de ser negociado um novo Memorando de Entendimento com a 'troika' e defendeu que se isso acontecer as eleiушes legislativas tЖm de ser antecipadas."╔ totalmente indesejрvel a renegociaусo de um novo Memorando. Acho que a 'troika' se deve ir embora em junho do prзximo ano. Mas se Portugal tiver de negociar um novo Memorando as eleiушes sсo obrigatзrias porque este Governo nсo estр em condiушes de negociar outro Memorando", disse Joсo Proenуa em entrevista Я agЖncia Lusa.O sindicalista defendeu, no entanto, que o importante ж a mudanуa de polьticas e nсo a mudanуa de Governo."O Governo tem de mudar em termos de polьticas. Nсo temos de mudar de Governo", disse.Para Joсo Proenуa, as polьticas de austeridade impostas pelo Governo foram "um falhanуo total", que o executivo de Passos Coelho nсo reconhece."O Governo em vez de parar para reflectir vai sempre agravando as medidas de austeridade, causando uma espiral recessiva. Temos um Governo que nсo ouve ninguжm e quer impor aquilo que decide", acusou.O sindicalista salientou que o executivo nсo reconhece sequer as falhas que cometeu em termos constitucionais e que levaram ao chumbo do Tribunal Constitucional de quatro normas do Orуamento do Estado para este ano e limita-se a atacar politicamente a decisсo deste зrgсo de soberania."O Governo nсo tirou as devidas ilaушes. Isto nсo ж um bom caminho. Nсo ж um bom caminho apelar ao diрlogo sem abertura para discutir polьticas para o crescimento", disse.Segundo Joсo Proenуa, se o Governo persistir num discurso "puramente negativo", sem quaisquer perspectivas de melhorias de polьticas econзmicas e sociais, a UGT, apesar da sua vocaусo para o diрlogo e a negociaусo, terр de mudar de atitude."Temo pelo futuro do diрlogo social e atж do diрlogo politico", afirmou, acrescentando que estр a ser posto em causa o papel dos parceiros sociais.Proenуa reconheceu que o diрlogo social ao nьvel da concertaусo social tem decorrido, mas apenas de forma "muito formal" e apenas com o ministro da Economia, cujas propostas nсo tЖm tido o aval do Governo."Quando o ministro da Economia leva algumas polьticas para o crescimento econзmico e do emprego, nсo tem o aval do Governo. Deixa de fazer sentido. Assim nсo vale a pena negociar", disse.Apesar do impasse da concertaусo social, o lьder da UGT considerou que o acordo tripartido que a central subscreveu em Janeiro de 2012 "valeu a pena"."╔ um acordo defensivo que valeu a pena porque permitiu promover o diрlogo entre empregadores e trabalhadores e com o Governo, mas falhou na prрtica porque nсo temos discutido polьticas para o crescimento, a competitividade e o emprego", considerou.Lusa/SOLTags: Sociedade