"Geralmente, as eleições são sugeridas como um problema para a democracia. Eu não penso assim. As eleições, sobretudo neste momento, são uma solução para o grave problema e a grave crise que nós temos", afirmou António José Seguro numa entrevista à SIC Notícias que será transmitida hoje à noite.Para Seguro, o Governo liderado por Pedro Passos Coelho "não tem autoridade, não tem credibilidade, esgotou, chegou ao fim".Na sexta-feira, o Tribunal Constitucional chumbou o corte do subsídio de férias para o setor público, pensionistas e contratos de docência e investigação, bem como a criação de uma taxa sobre o subsídio de doença e desemprego, medidas previstas no Orçamento do Estado para 2013.Face à decisão do Tribunal Constitucional, o Conselho de Ministros reuniu-se hoje à tarde, em sessão extraordinária.Na entrevista à SIC Notícias, António José Seguro recusou qualquer possibilidade de entendimento com o Governo para negociar alterações ao acordo com a 'troika' formada pela Comissão Europeia, Banco Central Europeu (BCE) e Fundo Monetário Internacional (FMI), referindo que "deve ser um novo Governo a fazer essa renegociação".