Vamos ter mais um conjunto de medidas de austeridade, umas "novas" e outras já previstas mas que serão antecipadas dado que, segundo diz o Governo, é necessário compensar as consequências resultantes da decisão do Tribunal Constitucional e, não o dizendo, é preciso rectificar a execução orçamental em curso.O que me surpreende é que só agora se vá tratar deste assunto. Não é preciso ser muito sagaz para, desde o início, perceber que algumas das propostas governamentais iriam ser declaradas inconstitucionais. É apenas uma questão de conhecimento do texto constitucional e das medidas apresentadas. Não vislumbro nem vislumbrei onde estava a surpresa daquela decisão. Quanto à execução orçamental, basta ver a sua evolução mais recente, para se constatar que é necessário "rectificar".Significa isto que acredito mesmo que tenha havido alguma surpresa? Não, não acredito. Compreendo, aliás, as "pressões" legítimas feitas antes e as declarações políticas posteriores à decisão. O que não compreendo é que tendo sido feita a "dramatização" não tenham sido de imediato assumidas e dadas a conhecer aos seus destinatários (que somos nós) as medidas correctivas às inconstitucionalidades declaradas e às insuficiências da execução orçamental.Lamento ainda mais que não se tenha aproveitado este momento para proceder às mudanças de rota que são inevitáveis e que a cada dia que passa mais urgentes se revelam.Continua a faltar, e cada vez mais os portuguesas vão sentindo isso, um objectivo, um caminho, um projecto, uma ideia para Portugal.