António José Seguro garante que recusa mais políticas de austeridade e que já  chega de "submissão" à 'troika'. O caminho, referiu, deve ser a renegociação do programa de ajustamento e não apenas corrigir a trajectória de austeridade. O PS defende que isso só se conseguirá com a renegociação dos prazos e dos juros do programa. Mas também diz que o Governo "fechou todas as portas" às suas propostas.Questionado sobre o consenso nacional pedido pela própria troika para levar a cabo cortes na despesa do Estado, o líder dos socialistas foi peremptório: "Não haverá consenso se o objectivo for cortar nas funções sociais do Estado" e disse que está apenas disponível para tudo fazer com vista ao regresso de Portugal aos mercados."O PS reafirmou todas as suas posições", garantiu. "O PS reafirma que respeitará os compromissos internacionais de Portugal, mas que diverge do Governo no caminho para honrar esses compromissos", declarou António José Seguro.    "No essencial não houve nada de novo, quer na reunião com o Governo, quer na reunião com a 'troika'", considerou o secretário-geral do PS que reafirmou a sua "divergência com a política de austeridade do Governo". Seguro afirma que "só podemos sair [desta crise] renegociando as nossas condições" porque não aceita a política da "submissão". 