Em declarações à Lusa, Ana Avoila considerou "insuficiente" o chumbo do corte do subsídio de férias para o setor público, pensionistas e contratos de docência e investigação, bem como a criação de uma taxa sobre o subsídio de doença e desemprego."Temo que a decisão do TC seja muito curta e vamos ver os efeitos", declarou a dirigente sindical, explicando que é "insuficiente" em relação aos pedidos de fiscalização da constitucionalidade. Para a coordenadora da Frente Comum, "o Governo já não tem condições para governar há muito tempo", considerando que este chumbo "é mais uma prova que o vem demonstrar". "O Governo que faz coisas ilegais não tem legitimidade para governar", defendeu, considerando ter esperança numa "alternativa credível para o país". A fiscalização da constitucionalidade dos artigos 29.º e 77.º foi pedida pelo Presidente da República e por toda a oposição. Já o Provedor de Justiça pediu apenas a fiscalização da suspensão do subsídio dos pensionistas e da contribuição extraordinária de solidariedade, esta última considerada conforme à Lei Fundamental.