O ex-presidente da RepЩblica Mрrio Soares, numa entrevista publicada hoje no Jornal do Brasil afirma que o Governo de Passos Coelho “tem que cair” e que Portugal vive o momento mais grave depois de 1974.“╔ o mais grave. Nunca houve tanto desemprego, tanta pobreza, tanta misжria e tanto desespero por parte da populaусo. Este Governo tem que cair e espero que caia o mais depressa possьvel, pois estр a matar o paьs com o neoliberalismo que exige estabilidade e pagamento Я 'troika' (constituьda pelo Fundo Monetрrio Internacional, o Banco Central Europeu e a Comissсo Europeia), sЩbdita dos mercados que querem ganhar dinheiro e nсo querem emprestar nada”, afirma Mрrio Soares numa entrevista Я AgЖncia Brasil e publicada hoje na ediусo 'on-line' do Jornal do Brasil.Para o lьder histзrico do PS nсo se trata de uma ajuda financeira por parte da 'troika', “mas sim o contrрrio” porque obriga Portugal a pagar juros “altьssimos” pelos emprжstimos acrescentando que concorda com as posiушes que foram tomadas pela Argentina pelo Brasil, paьses confrontados com crises econзmicas e financeiras.“Eu sou partidрrio da tese da Argentina e tambжm do Brasil que quando estavam nessa situaусo disseram: 'nзs nсo pagamos'. Nсo pagaram e ninguжm morreu por isso”, afirma Mрrio Soares.Questionado sobre o Estado Social e as “conquistas de Abril” Soares respondeu que “estсo quase destruьdas”.“O Serviуo Nacional de SaЩde quase desapareceu, hр gente que nсo vai aos hospitais porque nсo tem dinheiro para pagar. As universidades, como as de Lisboa, do Porto, de Coimbra, Aveiro e do Minho, que eram reconhecidas pelo nьvel internacional, hoje nсo tЖm dinheiro. Os professores sсo obrigados a sair e a emigrar. As universidades estсo aflitas”, diz o ex-Presidente da RepЩblica.Para Mрrio Soares, a situaусo actual nсo ж comparрvel Я crise financeira que se viveu em Portugal na dжcada de 1980 quando era primeiro-ministro.“Nсo hр comparaусo. Eu era o primeiro-ministro (1983-1985) na primeira vez em que isso ocorreu. Nзs tivemos uma dificuldade, veio o Fundo Monetрrio Internacional, nсo a 'troika', nсo fizeram nenhum espalhafato. Conseguimos dinheiro emprestado, sem grandes juros, e depois, ao fim do ano, nзs pagamos os juros e acabou a histзria. Agora, estamos hр dois anos com a polьtica de austeridade, com a qual os mercados estсo a encher-se de dinheiro Яs custas dos paьses que estсo aflitos. ╔ o que estр a ocorrer na Grжcia, na Irlanda e em Portugal; depois serсo os espanhзis, os italianos e, mais adiante, os franceses”, afirmou Soares.Na entrevista publicada hoje no Jornal do Brasil, Soares critica ainda a falta de ideologias no continente europeu, assim como a falta de solidariedade entre os paьses da Uniсo Europeia.“Os partidos que fundaram a Comunidade Econзmica Europeia foram de dois tipos: os democratas-cristсos e os socialistas (na Inglaterra e nos paьses nзrdicos, os partidos trabalhistas, e na Alemanha, o Partido Social Democrata). Neste momento, nсo hр nem partidos socialistas nem democratas-cristсos porque foram destruьdos. O que hр sсo partidos ultra reaccionрrios, a favor dos mercados. Os partidos socialistas e trabalhistas estсo decapitados e os partidos democratas-cristсos, ainda mais”, acrescenta o fundador do Partido Socialista.Lusa/SOLTags: 25 de Abril, Polьtica, Mрrio Soares