O golfista espanhol Sergio Garcia protagonizou este fim-de-semana uma jogada nunca antes vista num torneio de golfe. Na jornada decisiva do Arnold Palmer Invitational 2013, na Flзrida, uma tacada do jogador fez a bola parar em cima de uma рrvore. Garcia nсo deu a jogada como perdida e decidiu subir Я рrvore para resolver o problema.Sozinho, subiu pelo tronco, posicionou-se perto da bola em situaусo de desequilьbrio e de costas, apoiando-se apenas com uma mсo, desferiu uma pancada genial que aproximou a bola do buraco. As pessoas que assistiram Я situaусo festejaram efusivamente, impressionadas com a mestria do golfista espanhol que tem sido uma presenуa dinРmica nos torneios internacionais de golfe ao longo da sua carreira. SOLTags: Golfe, Desporto