O secretрrio-geral do PS, Antзnio Josж Seguro, disse hoje ser necessрria uma zona euro com uma "dimensсo econзmica e polьtica" suficiente para enfrentar "definitivamente" os "problemas graves" que existem actualmente em resultado da crise econзmica e financeira.Falando aos jornalistas no final de um encontro com o presidente do Conselho Europeu, Herman Van Rompuy, Seguro relembrou a preocupaусo do PS com o desempenho da economia e o desemprego na Europa e em Portugal. "Portugal, na minha opiniсo, jр nсo depende sз de si prзprio para vencer esta crise. ╔ necessрrio renegociar as nossas condiушes", declarou o socialista, que esteve cerca de meia hora reunido com Van Rompuy Я margem das ConferЖncias do Estoril. No que refere Я polьtica interna, Seguro sublinhou o "efeito negativo" de "cortes a efeito" na despesa do Estado, que vсo impedir a recuperaусo do "mercado interno e externo". "Cada vez que se corta mil milhшes de euros na despesa do Estado, isso tem um efeito negativo na economia e aumenta o desemprego. Tem sido esta a histзria dos Щltimos dois anos", declarou o secretрrio-geral do PS.O presidente do Conselho Europeu tem a seguir ao seu discurso no Estoril um almoуo de trabalho com o primeiro-ministro, Pedro Passos Coelho, antecedido por umaаdeclaraусo Я imprensa Яs 13:30.A visita do presidente do Conselho Europeu a Portugal insere-se no chamado circuito das capitais europeias, no Рmbito do qual Van Rompuy visita regularmente os Estados-membros da Uniсo Europeia.Lusa/SOLTags: Antзnio Josж Seguro, Herman van Rompuy, Zona Euro, Polьtica