Um tribunal holandЖs condenou a 12 anos de prisсo um diplomata que divulgou informaушes e entregou documentos oficiais da NATO e da Uniсo Europeia a agentes secretos russos. O caso, um dos piores de espionagem polьtica da histзria holandesa, tem ligaусo a outra investigaусo que decorre na Alemanha, onde foi detido um casal que seria o receptor dos dados passados pelo diplomata holandЖs.No acзrdсo lido esta terуa-feira por um colectivo de trЖs juьzes do tribunal de Haia, deu-se como provado o crime de atentado aos interesses do Estado holandЖs e de paьses seus aliados cometido por Raymond Poeteray ao passar informaусo militar e documentos polьticos confidenciais aos serviуos secretos russos.Raymond Poeteray, de 61 anos, trabalhava no ministжrio dos Negзcios Estrangeiros da Holanda depois de ter sido embaixador da Holanda em Hong Kong e na Indonжsia no inьcio da sua carreira diplomрtica, que comeуou em 1978. Em Marуo do ano passado foi detido sob suspeita de envolvimento num caso de espionagem que estava jр a ser investigado na Alemanha.Na Alemanha, o casal que diz chamar-se Andreas e Heidrun Anschlag, mas cuja identidade nсo estр confirmada, foi detido em Outubro de 2011. O homem e a mulher terсo tido a tarefa de compilar toda a informaусo reunida por Poetary e enviр-la aos serviуos secretos russos.A sentenуa que condena o diplomata conclui que as informaушes reveladas estсo relacionadas com a guerra civil na Lьbia, localizaусo de missшes europeias na Geзrgia e informaушes sobre missшes de paz da Holanda no Kosovo e Afeganistсo. Alжm disso, Poetary revelou dados sensьveis sobre sete colegas de trabalho, deixando-os vulnerрveis a ameaуas e chantagem.AP/SOLTags: Internacional, NATO, Holanda, RЩssia, espionagem