António José Seguro respondia a questões formuladas por jornalistas, na parte inicial de um encontro com jovens socialistas na sede nacional do PS.No sábado à noite, no final do Conselho Nacional do PSD, Pedro Passos Coelho considerou que, com as melhorias em termos de rácios de capital na banca, é agora uma exigência o aumento do financiamento às empresas para estimular a atividade económica.António José Seguro respondeu a esta posição assumida pelo presidente do PSD."Ouvi [sábado] o primeiro-ministro falar na necessidade de os bancos darem mais crédito à economia. Há um ano e meio que eu lhe venho chamando a atenção que é necessário fazer isso, mas ele [Passos Coelho] antes não respondia assim e dizia que havia um vício de crédito na economia portuguesa e que esse vício tinha de acabar", disse o líder socialista.Depois, deixou um repto ao Governo: "Pois bem, parece que, pelo menos nas palavras, [o primeiro-ministro] despertou para essa necessidade. O que é preciso é fazer, é apoiar as nossas empresas, porque são elas que preservam e criam emprego", declarou.