O encontro da troika com Antσnio Josι Seguro, hα uma semana, aconteceu a pedido do Governo. Passos Coelho convenceu os elementos da troika – que nγo achavam o encontro necessαrio, porque no quadro da sιtima avaliaηγo jα tinham ido ao largo do Rato – a pedirem nova reuniγo com o PS, para ajudar ΰ estratιgia de reaproximaηγo aos socialistas. Depois deste fim-de-semana, em que decorre o congresso do PS, o Governo vai voltar ΰ carga e tentar sentar-se de novo ΰ mesa com o maior partido da oposiηγo. Esta semana, mesmo assim, manteve-se alguma pressγo, nomeadamente, no Parlamento – onde o PSD e o CDS desafiaram o PS a elogiar o plano para o crescimento econσmico apresentado por Αlvaro Santos Pereira.«Hα predisposiηγo do PS para continuar a falar. Isso ι claro», afirmou ao SOL fonte do nϊcleo duro do Governo. Nγo tendo a expectativa de que os socialistas aceitem discutir os cortes no Estado, Passos Coelho quer centrar o diαlogo com o PS nas vertentes do crescimento e na Europa. Gaspar quer cortar maisA questγo dos cortes na despesa ι, ainda assim, um problema interno do Governo ainda longe de estar completamente encerrado. Hoje, o Conselho de Ministros sentou-se para discutir os anunciados cortes de 800 milhυes para compensar o chumbo do Tribunal Constitucional (TC) – a que vai acrescer uma nova poupanηa que Vνtor Gaspar ainda quer introduzir, de modo a criar uma maior folga no Orηamento deste ano. Os dados da execuηγo orηamental divulgados esta semana mostram como a receita global nγo estα a crescer como previsto.Na terηa-feira, hα nova reuniγo extraordinαria do Conselho de Ministros, para aprovar o Documento de Estratιgia Orηamental (DEO) que tem que seguir para Bruxelas ainda nesse dia. O documento encerrarα jα as linhas gerais dos cortes para este ano e para 2014. Nas semanas seguintes, os ministros terγo que discutir ao detalhe os cortes, fechar o Orηamento Rectificativo e receber, assim, o oitavo cheque libertado entγo pela troika – e que ficou dependente da soluηγo do Governo para os cortes estruturais.Pensυes na mira, de novoDe forma a ter efeitos mais imediatos, o Ministιrio das Finanηas estα a estudar, por exemplo, um novo corte nas pensυes de reforma – desta vez, naquelas que foram atribuνdas entre 2002 e 2007. A reforma da Seguranηa Social foi aprovada no inνcio da dιcada, mas sσ cinco anos mais tarde ι que o factor de sustentabilidade foi aplicado, deixando assim que durante esse perνodo vigorassem as regras antigas (com um cαlculo mais generoso para os pensionistas). Outra medida que estα a ser ponderada ι a aceleraηγo das rescisυes por mϊtuo acordo. Isto sσ terα tambιm efeitos visνveis se houver algum tipo de ameaηa de despedimento colectivo na administraηγo pϊblica.Assim sendo, sσ em Maio serα tambιm apresentado por Paulo Portas o cιlebre guiγo para a reforma do Estado. Por isso, esta foi jα uma semana intensa, sobretudo para Vνtor Gaspar e Paulo Portas, que tiveram vαrias reuniυes para discutir o modelo de Estado, cruzado com as exigκncias orηamentais.Enquanto o CDS tem ordens directas para desvalorizar por ora o papel de Portas, a pressγo do PSD sobre os centristas tem feito sentir-se. Nas ϊltimas semanas, enquanto o_CDS falava da remodelaηγo, ex-ministros como Josι Luνs Arnaut e Morais Sarmento vieram a pϊblico perguntar onde estα esse guiγo.Esta semana, Paulo Portas almoηou ainda, no Palαcio das Necessidades, com o novo ministro-adjunto, Miguel Poiares Maduro, que tem a seu cargo a coordenaηγo polνtica do Governo. No mesmo dia, aliαs, o novo ministro da Presidκncia, Luνs Marques Guedes, fez uma visita de cortesia ao lνder parlamentar do PS, Carlos Zorrinho, no Parlamento. A nova fase do Governo – na aproximaηγo ao PS e na tentativa de colocar a agenda do crescimento e da reforma do Estado acima das contas e dos quadros Excel de Vνtor Gaspar – vai-se traduzindo em pequenos sinais.Ao SOL, fonte do gabinete do ministro-adjunto garantia esta semana: «Todos os procedimentos de coordenaηγo estγo plenamente operacionais». O que ainda nγo ι claro ι se as tradicionais reuniυes do nϊcleo duro do Governo foram retomadas, depois de a coordenaηγo interna ser feita, «ao telemσvel, por Miguel Relvas».david.dinis@sol.pthelena.pereira@sol.pt* com Josι Antσnio LimaTags: troika, Antσnio Josι Seguro, Polνtica