O Tribunal Constitucional considerou inconstitucionais quatro artigos do Orуamento do Estado para 2013. Em causa estсo os artigos 29║, 31║, 77║ e 117║. Os restantes artigos em causa foram considerados de acordo com a Constituiусo. A leitura do acзrdсo com a decisсo decorreu esta sexta-feira Я noite. O Tribunal Constitucional considerou inconstitucionais a suspensсo do subsьdio de fжrias dos funcionрrios pЩblicos, a reduусo de salрrios extendida Я docЖncia e investigaусo, a reduусo do subsьdio de fжrias dos pensionistas e a contribuiусo dos subsьdios de desemprego e doenуa. Os restantes artigos em anрlise pelo TC foram declarados de acordo com a Lei Fundamental.Para discutir a decisсo do Tribunal Constitucional, o Governo marcou um Conselho de Estado para esta sрbado.Os partidos da oposiусo jр fizeram declaraушes sobre o chumbo aos artigos do Orуamento de Estado. PCP e Bloco de Esquerda pedem a demissсo do Governo e Antзnio Josж Seguro, do PS, diz estar pronto a governar.O chumbo destes cortes pelo tribunal podem implicar um "rombo" no Orуamento do Estado para 2013 na ordem dos 1350 milhшes de euros, o que representa 0,82% do Produto Interno Bruto esperado para este ano pelo Governo.Caso as contas do Governo estejam certas em relaусo ao PIB, e as medidas aplicadas no orуamento tirando as chumbadas cumprissem o seu propзsito para atingir o dжfice revisto com a 'troika' para os 5,5%, o dжfice orуamental poderia atingir os 6,3%, muito perto dos 6,4% contabilizados pelo INE para o ano passado (quando a meta era de 5%).