O coordenador bloquista, Joсo Semedo, acusou hoje o PS de fazer "uma  manobra polьtica" ao apresentar uma moусo de censura sem "condenar o  memorando" e o CDS-PP de querer uma remodelaусo no Governo por mera  "sobrevivЖncia polьtica".Num artigo intitulado "Manobras polьticas", publicado no 'site'  www.esquerda.net, o lьder do BE considera que o secretрrio-geral do PS  estр  "atrasado seis meses" na apresentaусo de uma moусo de censura ao  Governo."Na altura, disse que seria um ponto de partida e nсo de  chegada. Afinal, nсo serр uma coisa nem outra: o PS nсo chega nem parte  para qualquer lado, fica onde estр, isto ж, fica com o memorando da  'troika'", critica Joсo Semedo.O coordenador do BE afirma que  "mal anunciou a moусo de censura", Antзnio Josж Seguro quis "sossegar a  'troika' e a senhora Merkel" afirmando que "o compromisso do PS com o  memorando ж para continuar"."Esta ж a breve histзria de uma moусo  de censura que, antes de o ser, jр deixara de o ser. O memorando ж o  programa do governo e o programa do governo ж o memorando. Censurar o  governo ж condenar o memorando, as polьticas que o concretizam e os seus  resultados: a austeridade, o aumento de impostos, os cortes nos  serviуos pЩblicos, as privatizaушes, o colapso econзmico, o desemprego",  defende Semedo.Numa segunda parte do seu artigo, com o tьtulo  "Manobras Я direita", o deputado do BE lanуa crьticas ao CDS-PP e ao  "silЖncio cЩmplice de Paulo Portas" para dizer que os centristas querem  "mudar umas caras para que tudo fique na mesma"."Viciado no  tartufismo polьtico, o partido de Paulo Portas procura salvar um governo  em adiantado estado de decomposiусo e com os dias contados. Salvar o  governo para salvar o prзprio CDS, partido profundamente implicado no  desastre que tem sido a polьtica governativa", refere Joсo Semedo.O  deputado do BE acusa o CDS de desconsiderar "os problemas do paьs" e "a  situaусo das vьtimas da austeridade" e de estar preocupado com "a sua  sobrevivЖncia polьtica e ambiусo de poder"."Fica por saber que  ministros quer o CDS remodelar. Certamente que nсo serр Assunусo  Cristas, cuja lei das rendas ameaуa de despejo muitos milhares de  idosos. E muito menos Pedro Mota Soares, o ideзlogo da caridade como  polьtica do estado e o recordista do corte nos apoios sociais", ironiza.Semedo  sublinha que "por muitos que fossem os remodelados, o primeiro-ministro  e os novos ministros continuariam as mesmas polьticas" e por isso  "remodelar o governo ж uma tentativa de prolongar o mandato de um  governo em declьnio" e que "perdeu legitimidade e credibilidade para  governar"."O governo nсo tem emenda, nсo tem soluусo. Remodelar ж  dar mais tempo para a sua agonia, ao mesmo tempo que a crise social e  econзmica se agrava. A urgЖncia da demissсo do governo ж a urgЖncia de  mudar de polьtica, a urgЖncia de tirar o paьs da crise. Remodelar ж  adiar a soluусo que a crise exige e os portugueses reclamam", acrescenta  o bloquista.Lusa / SOLTags: Joсo Semedo, Bloco de Esquerda, Moусo de Censura, Polьtica, Remodelaусo, BE