



O novo
secretрrio de Estado dos Negзcios Estrangeiros e da Cooperaусo,
Francisco Almeida Leite, ocupava as funушes de vogal no instituto
Camшes, onde tinha os pelouros da sociedade civil e cooperaусo
bilateral com Angola e Moуambique. 




аfotoаGlobal Imagens/ArquivoFrancisco Almeida Leiteа

Francisco
Almeida Leite ж um dos cinco novos secretрrios de Estado nomeados
pelo Governo, que tomam posse, esta segunda-feira, Яs 19 horas.



Segundo o
currьculo disponibilizado na pрgina oficial do Camшes, Francisco
Xavier de Almeida Leite, 41 anos, ж licenciado em CiЖncias da
Comunicaусo, com especializaусo em Jornalismo, pela Faculdade de
CiЖncias Sociais e Humanas da Universidade Nova de Lisboa.



Jornalista
durante vрrios anos, o substituto de Luьs Brites Pereira comeуou a
sua carreira no Diрrio Econзmico, transitou para a revista Guia TV
Cabo, onde foi redator, editor e diretor editorial.



Em 1996,
ingressou no Semanрrio, saindo trЖs anos depois, para fundar o
Euronotьcias, onde chegou a editor executivo, cargo que viria a
desempenhar tambжm no Diрrio de Notьcias, a partir de 2004 e onde
ficou atж 2012, dedicando-se sobretudo Я cobertura de assuntos
polьticos, tendo sido tambжm correspondente parlamentar.



Em junho
de 2012, entrou para a equipa do novo Camшes-Instituto da Cooperaусo
e da Lьngua, que resultou da fusсo dos antigos Instituto Camшes e
Instituto PortuguЖs de Apoio ao Desenvolvimento (IPAD).

