As associaушes de militares criticam as medidas de consolidaусo orуamental anunciadas pelo primeiro-ministro, Passos Coelho, considerando que vсo "para alжm do desrespeito" e falam em "humilhaусo" dos profissionais das forуas armadas. аfotoаGustavo Bom / Global ImagensPedro Passos Coelhoа"As medidas merecem a nossa repulsa e evidentemente que nсo sсo do agrado de ninguжm. Isto sз veio comprovar uma postura de desrespeito para com a dignidade que jр atinge um limite tal que nos permite dizer que jр ж humilhaусo dos militares", afirmou o presidente da Associaусo de Oficiais das Forуas Armadas, Manuel Cracel. Em declaraушes Я Lusa, Manuel Cracel apontou o aumento da idade de reserva para os 58 anos como um exemplo de "ignorРncia de uma realidade como a militar", que "vai fazer com que as forуas armadas sejam constituьdas por um conjunto de militares idosos, serсo umas forуas armadas de anciсos". Jр o presidente da Associaусo Nacional de Sargentos, Lima Coelho, criticou a falta de pormenores sobre as medidas anunciadas bem como a o facto de Passos Coelho nсo ter feito qualquer referЖncia Я elevada taxa de desemprego que atinge o Paьs. "Esta declaraусo ж mais uma daquelas em que o senhor primeiro-ministro nos surpreende com posiушes sem explicar como se concretiza, que universos sсo abrangidos e a partir de que altura", disse, referindo que foi feita "num tom em que parece que estр tudo bem sem referir o drama das novas geraушes e das antigas geraушes que ж o desemprego". Lima Coelho diz que o paьs precisa de "alguжm que seja sжrio e que fale seriamente e com todas as pessoas". 