Estas posições foram transmitidas à agência Lusa pelo líder da bancada socialista, Carlos Zorrinho, em resposta a declarações proferidas em conferência de imprensa por Jorge Moreira da Silva no final de uma reunião da Comissão Política Nacional do PSD."O vice-presidente do PSD fez-nos hoje lembrar o antigo ministro da Propaganda do Iraque. O PSD diz que tudo está bem, mas os portugueses sabem que o país está mal", disse o presidente do Grupo Parlamentar do PS.De acordo com Carlos Zorrinho, a intervenção de Jorge Moreira da Silva, com críticas à moção de censura apresentada pelo PS, "é mais uma prova que o Governo não aprendeu nada com os seus erros e encontra-se em estado de negação"."Só lhes interessa perpetuarem-se no poder. Se dúvidas houvesse, fica demonstrada a absoluta oportunidade da moção de censura do PS", declarou o presidente do Grupo Parlamentar socialista.A moção de censura do PS ao Governo é discutida e votada na quarta-feira na Assembleia da República.