O vice-presidente do PSD Moreira da Silva defendeu este domingo que "todos tЖm de contribuir" para resolver "o problema" que a decisсo do Tribunal Constitucional "veio abrir" e afirmou que a "gravidade do momento" nсo permite "radicalismo partidрrio". "Esta decisсo [do Tribunal Constitucional] veio abrir um problema para cuja resoluусo todos tem de contribuir. A gravidade do momento nсo permite o maniqueьsmo polьtico ou o radicalismo partidрrio. ╔ o futuro dos portugueses que estр em causa", declarou Jorge Moreira da Silva, numa curta declaraусo na sede do PSD, no fim da qual nсo respondeu a perguntas. O vice-presidente social-democrata considerou que a decisсo do Tribunal Constitucional "tornou mais arriscado o cumprimento do memorando e a capacidade de Portugal para honrar os compromissos internacionais". Moreira da Silva elogiou a declaraусo do primeiro-ministro ao paьs, hoje, porque "reafirmou o objetivo de concluir o memorando de entendimento" no prazo previsto e de fazer "tudo para impedir a necessidade de um segundo resgate". O vice-presidente do PSD saudou o primeiro-ministro por optar "por responder ao problema orуamental" atravжs de "uma reduусo estrutural da despesa no quadro de uma reforma do Estado reclamada por todos hр longos anos e nсo pela via do aumento de impostos". "Agora, todos tЖm a obrigaусo de fazer escolhas claras e de demonstrar o espьrito de compromisso de que necessitamos", afirmou. 