O empréstimo da “troika” a Portugal, uma entrevista de Mário Soares, os cortes salariais na Função Pública, a doentes e desempregados, e o branqueamento de capitais estão hoje em destaque nos jornais nacionais. O Jornal de Notícias destaca que 80 milhões de euros foram branqueados em Portugal, citando dados relativos ao ano passado, enquanto o Diário de Notícias avança que a Função Pública já perdeu cinco mil milhões de euros com cortes nos salários.“Por muito menos do que isto foi morto o Rei D. Carlos”, diz o ex-Presidente da República Mário Soares em entrevista ao jornal i. Soares alerta o atual chefe de Estado, Cavaco Silva, para os riscos de falta de reação à crise, dando o exemplo do regicídio que acabou por levar à implantação da República.De acordo com o Expresso, Portugal não precisa de dinheiro da “troika” até setembro. O jornal diz também que Paulo Portas tentou forçar uma grande remodelação, mas o primeiro-ministro optou por “micromexidas”.Jornal de Notícias“80 milhões de euros branqueados em Portugal”“Eurogrupo dá mais sete anos para pagamento da dívida”“Rui Moreira recruta ex-ministro de Guterres para a sua equipa: Daniel Bessa”“Trás-os-Montes. Obras fantasma por acabar há 10 anos”“Tempo de espera para cirurgias no Norte reduzido em 20 por cento”Diário de Notícias“Função Pública já perdeu cinco mil milhões de euros com cortes nos salários”“Mais tempo da troika para pagar empréstimo, mais cortes de Passos e Gaspar vêm a caminho”“A História genial do arquiteto Oscar Niemeyer”“Novo Projeto vai mudar Colégio Militar”“Socialistas. Perfil dos militantes do partido de Seguro em dia de diretas”Jornal i“Por muito menos do que isto foi morto o Rei D. Carlos” – Mário Soares“Poiares Maduro. Sucessor de Relvas criticou Passos por não ter afastado ex-ministro”“Forças Armadas. Não há admissões até final de 2014”“Frota automóvel de autarcas custa entre 8 e 10 milhões”“Cisjordânia. Viagem ao lado bom do muro”Expresso“Portugal não precisa de dinheiro da troika até setembro”“Onde o Governo pode cortar. Análise setor a setor”“Clientes lavaram 99,7 milhões no Monte Branco”“Processo Seara com novos episódios”“Preço dos manuais escolares sobe 2,6 por cento”Correio da Manhã“PJ faz 12 buscas no processo das PPP”“Quimioterapia. Remédio do cancro falha no Hospital de Santarém”“Nova investigação relança mistério. Mortes de Alexandra e Diogo Ferreira”“Avião VIP na viagem à Turquia. Luís Filipe Vieira quer a máxima comodidade do plantel nas meias-finais”“Desemprego. Subsídios taxados acima dos 419 euros. Apoio na doença também abrangido”Público“Cortes a desempregados e doentes para reduzir buraco no Orçamento”“Extinção da Fundação. Quase duas centenas de obras de Paula Rego deixam Portugal”“Recomposição do Governo não satisfaz partidos da maioria”“Grande comércio só pagou 29 por cento da taxa de segurança alimentar”“Mil e uma histórias de encantar dos palácios Sabóia”A Bola“Está a fazer a melhor época da carreira. Super Salvio”“Sporting. Acordo fechado com a banca”“Para vencer temos de estar em grande nível – Jorge Peseiro”“Queremos adicionar este título ao palmarés – Vítor Pereira”O Jogo“Sporting. Acordo com a banca anunciado ontem (sexta-feira) exige redução drástica das despesas”.“Vieira propõe mais dois anos a Jorge Jesus”“Turcos do Fenerbahçe já lotaram aviões”“Liga dos Campeões. Sorteio ditou alemães contra espanhóis”Record“Liga Europa é a cara do argentino. EuroSalvio”“Sporting. Entendimento com a banca. Acordo fechado. Reestruturação financeira negociada de raiz”“Liga. Belenenses trava alargamento”“Jesus podia ser o Ferguson da Luz – Francisco Penim”Lusa/SOLTags: Revista de imprensa, Sociedade