O professor da Faculdade de Economia da Universidade Nova de Lisboa acredita que sз com um apoio do Estado a economia poderр voltar a crescer. ФNсo hр dЩvidas de que o paьs estр em espiral recessiva╗, diz Paulo Soares de Pinho. Ficou surpreendido com o recurso aos depзsitos bancрrios para pagar parte do resgate em Chipre? Qualquer pessoa que conheуa a histзria das crises financeiras ficaria surpreendida. Os alemсes tЖm insistido em penalizar os paьses que tЖm dжfices excessivos, mas atж agora sempre houve cuidado em preservar a estabilidade. Desta vez isso nсo aconteceu: a medida ж um claro incentivo a uma corrida aos depзsitos. A mensagem de base, porжm, estava correcta: se um paьs entra num modelo arriscado contrрrio aos princьpios europeus, leia-se sistema bancрrio assente em lavagem de dinheiro, nсo deve esperar que a Europa venha em seu socorro e deve assumir os custos da sua salvaусo. Mas nсo se podia ter excluьdo os depositantes mais baixos? O limite ser acima de 100 mil ou 500 mil nсo muda o facto de se ter criado uma desconfianуa face Я seguranуa dos depзsitos na Zona Euro. Acha que ж um modelo a ser exportado para futuras intervenушes da troika?A Europa nсo aguenta uma corrida aos depзsitos, sobretudo em sistemas bancрrios mais instрveis como o espanhol. Espanha tem todos os ingredientes para nos deixar preocupados porque o sector imobiliрrio, cuja bolha provocou a crise na banca, tambжm foi usado para lavar dinheiro. Perante um resgate Я banca espanhola, cuja dimensсo a Uniсo Europeia pode nсo querer assumir na totalidade, ж de imaginar que alguжm sugira o que foi proposto no Chipre. O que podia ser resolvido com uma injecусo de capital pЩblico de 10 mil milhшes de euros pode tornar-se num problema de liquidez de 400 mil milhшes. A crise em Chipre poderр atrasar o regresso aos mercados de Portugal? Seria muito importante que o imposto sobre depзsitos nсo fosse para a frente, para mostrar que uma medida deste tipo nсo ж implementрvel na Uniсo Europeia. Os estragos sсo inevitрveis e podem condicionar Portugal e Irlanda.Hр uma mudanуa de percepусo dos investidores face a Portugal?Hр dois anos, a esmagadora maioria dos investidores com quem eu interagia em Londres e Nova Iorque apostava que Portugal ia cair. No Щltimo ano, a posiусo alterou-se bastante. Desde o Verсo, hр uma corrida dos investidores para tudo o que tenha rendimento, nomeadamente dьvida perifжrica. Para estes, Portugal deixou de ser ‘lixo’ para significar ‘rentabilidade alta’.Mas o estado da economia nсo deveria afastar os investidores? Os fundamentais estсo todos contra Portugal. Estр tudo obcecado com o dжfice, mas para a maioria dos credores o que importa ж a dьvida e o crescimento. E essa conjugaусo ж fatal. Como viu as declaraушes de Vьtor Gaspar esta semana, ao assumir que o programa da troika estava mal desenhado?O programa estava mal desenhado e foi mal implementado. O foco inicial era o corte de despesa e as reformas estruturais. A Щnica рrea onde o Governo tocou foi a reforma laboral. Continuo Я espera da reforma da justiуa, das parcerias pЩblico-privadas, dos mercados de concorrЖncia ou da energia. Do lado da despesa pЩblica hр algo que me surpreende atж hoje: ainda ninguжm apresentou uma Щnica ideia sobre que administraусo pЩblica queremos ter. Temos um Governo que estр em funушes hр dois anos e sз agora estuda as funушes do Estado. Esta discussсo comeуou tarde e com uma base de apoio muito reduzida.A reforma do Estado pode nunca acontecer? A reforma do Estado pode acabar como a Taxa Social ┌nica (TSU). A TSU foi um case study de como nсo vender uma proposta polьtica. Alguжm que ache que cortar 3% ou 4% na TSU vai aumentar a competitividade de um exportador em Portugal, que nсo tem acesso ao crжdito e tem dificuldades em recuperar o IVA, ж porque nunca esteve na gestсo de uma empresa.O Governo diz agora que o investimento ж o prзximo motor de crescimento.Do sector privado nсo espero grande investimento no futuro. A maioria das empresas nсo investe hoje por falta de confianуa no desempenho da economia portuguesa. Nсo se pode ter um discurso de contracусo da economia, de aumento do desemprego e depois pedir Яs pessoas para investir. O problema do Governo ж que os ministжrios da Economia e das Finanуas funcionam como duas entidades distintas que sз se encontram no Conselho de Ministros. No final, o Estado serр obrigado a estimular a economia?Temos um Governo doutrinariamente anti-keynesiano que estр empenhado em provar que a teoria keynesiana nсo estр correcta. Sз o Governo ж que acha que nсo entrрmos em espiral recessiva com a polьtica que tem sido seguida. Nсo hр qualquer dЩvida que estamos em espiral recessiva. A economia portuguesa precisa do apoio do Estado para crescer, infelizmente. A polьtica do Governo fez a economia e as expectativas dos empresрrios caьrem a um nьvel tal que se nсo houver sinais muito fortes do Estado nсo haverр inversсo. Na рrea fiscal, as regras mudam todos os dias, a burocracia e a carga fiscal aumentam. Passou-se do Simplex para o Complicadex.Comeуar de novo ж a soluусo? O Estado tem de renegociar com a troika uma forma de colocar a economia a crescer. Jр ninguжm acredita que a economia cresуa com base nas reformas estruturais que nсo foram feitas. A economia portuguesa arrisca-se a ficar vрrios anos estagnada porque as empresas vivem em clima de grande incerteza. Os empresрrios precisam de duas coisas: procura interna e mais crжdito.Hр abertura da Europa para uma mudanуa de rumo?Se a trajectзria actual da polьtica da troika se mantiver, Portugal vai ser apenas um pequeno caso no meio de muitos, como Espanha, Itрlia ou Franуa. A Alemanha vai acabar por ser o principal perdedor. A queda da procura europeia vai fazer sofrer bastante o sector industrial germРnico. Um sector que, aliрs, tem grandes fragilidades em termos de competitividade devido aos salрrios altos, por exemplo. No dia em que a Alemanha comeуar a fechar fрbricas, veremos se nсo hр uma alteraусo da polьtica econзmica na Europa. A incerteza foi o maior preуo da intervenусo da troika?O maior preуo foi o aumento da fiscalidade. O nьvel actual ж inaceitрvel e incomportрvel. Sз aguenta esta fiscalidade quem ж banqueiro.Estamos perante o risco de insolvЖncias na banca?Nos prзximos 12 a 24 meses nсo espero nada de grave, mas a economia nсo pode continuar a cair. Nсo espero uma alteraусo da dependЖncia da banca do financiamento do BCE atж que Portugal volte a crescer, saia do programa da troika e que os ratings dos bancos voltem a subir. A banca serр dependente do BCE nos prзximos trЖs a quatro anos? Receio que, depois de ser conhecida a decisсo do Tribunal Constitucional, depois de constatar que vamos precisar de mais tempo para atingir o dжfice de 5,5% do PIB previsto para este ano, subindo impostos e cortando despesa, nсo haja grandes notьcias no lado do crescimento. luis.goncalves@sol.ptTags: reforma do Estado, TSU, Economia