O Benfica derrotou este fim-de-semana o FC Porto por 30-28, no pavilhсo da Luz, em jogo da quarta jornada da fase final do campeonato nacional de andebol. Os dois candidatos ao tьtulo prometiam um clрssico escaldante: o Benfica apresentava-se como a melhor defesa (562 golos sofridos no somatзrio das fases regular e final), enquanto o FC Porto era dono do registo de ataque mais produtivo da prova (823 remates certeiros).Numa partida marcada por constantes alternРncias no marcador eаmuitas exclusшes, os ‘dragшes’ atж comeуaram na frente, mas permitiram a reviravolta dos ‘encarnados’ nos Щltimos minutos de jogo. David Tavares, jogador do Benfica, foi o melhor marcador do encontro com 10 golos apontados. Tiago Rocha, com 8 tentos, foi o melhor do FC Porto.Com este triunfo, o Benfica isolou-se no primeiro lugar do Grupo A, agora com 44 pontos, mais dois do que o FC Porto, que ж segundo classificado.SOLTags: Andebol, FC Porto, Benfica, Desporto