Nuno Magalhães falava aos jornalistas no final da reunião da conferência de líderes parlamentares, depois de confrontado pelos jornalistas com o facto de o ministro adjunto e dos Assuntos Parlamentares, Miguel Relvas, ter apresentado a sua demissão na quinta-feira passada e continuar sem substituto.    "Está ser feita a coordenação no âmbito parlamentar, que é dela que eu posso falar. Está a ser feita muito bem, como sempre, entre mim e o presidente do Grupo Parlamentar do PSD [Luís Montenegro]", declarou Nuno Magalhães.    Perante esta resposta, Nuno Magalhães foi questionado se pretendeu passar a ideia de que, no plano da coordenação política dentro da maioria governamental, não faz falta a existência na Assembleia da República de um ministro dos Assuntos Parlamentares na plenitude das suas funções.    "Não foi isso que disse", corrigiu o presidente do Grupo Parlamentar do CDS-PP, antes de remeter a questão da remodelação para o primeiro-ministro, Pedro Passos Coelho, e de apresentar a seguinte tese: "As remodelações são como os pedidos de resgate"."As remodelações não se anunciam, fazem-se", acrescentou.