O uruguaio Luis Suarez foi protagonista de um momento caricato, este fim-de-semana, no clрssico da liga inglesa entre o Liverpool e o Chelsea, ao morder o adversрrio um adversрrio no decorrer do jogo.O lance insзlito decorreu na segunda parte do jogo, que terminou empatado a dois golos, com o avanуado do Liverpool a morder o braуo do defesa do Chelsea, Branislav Ivanovic, para fugir Я marcaусo de que era alvo.O uruguaio repetiu um gesto que lhe valeu a alcunha de ‘vampiro’ nos tempos em que jogou no Ajax, quando mordeu Bakkal, jogador do PSV, em Novembro de 2010. Brendan Rogers, treinador do Liverpool, garante que o clube irр “rever o lance” e tirar conclusшes. Jр Suarez, recorreu Я sua pрgina de Facebook para pedir desculpa pelo incidente: “Lamento o que aconteceu esta tarde. Peуo desculpa a Ivanovic e ao mundo do futebol pelo meu comportamento inaceitрvel”, lamentou-se, revelando tambжm que jр tinha pedido desculpas pessoalmente ao jogador do Chelsea.hugo.alegre@sol.ptTags: Desporto, Insзlito, Liverpool, Futebol, Chelsea