O secretрrio-geral da CGTP-IN considerou hoje, em Vila Franca de Xira,  que a situaусo vivida pelos trabalhadores da Conforlimpa ж uma violaусo  dos direitos humanos e um regresso Я escravidсo."Estamos perante situaушes de regresso Я escravidсo, agora do sжculo  XXI, em que as pessoas trabalham dois, trЖs, quatro meses, todos os  dias, nas condiушes mais duras, e chegam ao fim do mЖs e nсo recebem os  salрrios", afirmou Armжnio Carlos, numa acусo de protesto dos  trabalhadores.Cerca de uma centena de funcionрrios da Conforlimpa  (Tejo) concentrou-se na freguesia de Castanheira do Ribatejo, onde estр  a sede da empresa, para exigir o pagamento dos salрrios em atraso.Os  7.230 trabalhadores nсo receberam o ordenado de Fevereiro e alguns  aguardam ainda o pagamento do salрrio de Janeiro e do subsьdio de Natal.O  pedido de insolvЖncia da Conforlimpa (Tejo), com pedido de recuperaусo  do grupo, foi aceite pelo Tribunal de Comжrcio de Lisboa a 07 de Marуo, e  publicado cinco dias depois em Diрrio da RepЩblica. A empresa tem 30  dias para apresentar um plano de viabilizaусo."Nсo podemos  aceitar que, 39 anos depois do 25 de Abril, se possa considerar normal  aquilo que ж imoral, ilegal e inconstitucional, que ж as pessoas  trabalharem e nсo receberem o seu salрrio. Estamos a falar de salрrios  de 300, 350, 400 euros. O paьs nсo pode aceitar situaушes desta  natureza", criticou o secretрrio-geral da CGTP-IN.Armжnio Carlos  exige medidas para que situaушes idЖnticas Я da Conforlimpa, que se  "repetem por muitos pontos do paьs", acabem definitivamente. "Isto ж uma  violaусo dos direitos dos trabalhadores mas ж, acima de tudo, uma  violaусo dos direitos humanos", acrescentou.O dirigente sindical  sublinhou que "ж preciso uma alteraусo de polьticas, que promova o  crescimento e o emprego", mas, acima de tudo, "que faуa uma outra  distribuiусo da riqueza". O secretрrio-geral da CGTP-IN voltou a  defender que "ж preciso melhorar os salрrios e, em particular, ж preciso  aumentar o salрrio mьnimo nacional".Isaura Dantas, 59 anos,  viajou num dos dois autocarros vindos do Porto para a concentraусo de  trabalhadores. Empregada da Conforlimpa hр uma dжcada e funcionрria de  limpeza no Hospital de Sсo Joсo, diz que a empresa sempre cumpriu com as  suas obrigaушes mas que, a partir de Dezembro, deixou de pagar alguns  salрrios, o que provocou situaушes "dramрticas"."Hр muitas  colegas que passam fome”, disse Isaura Dantas, acrescentando: “Temos  colegas que estсo a comer sз sopa. Nсo tЖm gрs nem рgua. Chegamos ao  cЩmulo de o hospital ter pedido aos outros funcionрrios para que  trouxessem comestьveis para as pessoas mais carenciadas. ╔ uma pobreza e  tristeza total".Ao seu lado, Carla Henriques, que aguarda o  ordenado de Fevereiro. "Vivo com os meus pais, mas eles nсo tЖm  possibilidades. Estamos a ser ajudados pela minha irmс e pelo meu  cunhado, que nos emprestam dinheiro. A minha mсe nсo tem gрs para  cozinhar", disse.Quando os funcionрrios jр se encontravam em  frente Я sede da Conforlimpa - depois de se manifestarem junto Я Estrada  Nacional 10 - um representante da empresa dirigiu-se ao portсo e  entregou um comunicado. A nota reafirma o que havia sido dito pelo  administrador de insolvЖncia Я Lusa, na sexta-feira: a empresa nсo pode  pagar salрrios, uma vez que o Tribunal de Vila Franca de Xira mantжm o  arresto da facturaусo.O presidente do grupo empresarial, Armando  Cardoso, e mais dez arguidos estсo acusados pelo Ministжrio PЩblico dos  crimes de associaусo criminosa e de fraude fiscal qualificada, que terсo  lesado o Estado em mais de 42 milhшes de euros.Lusa / SOLTags: Conforlimpa, Economia