Depois da derrota no jogo da primeira mсo em Dortmund (4-1), Josж Mourinho assume que se o Real Madrid falhar a final da Liga dos Campeшes a culpa do fracasso serр da sua responsabilidade.“Em todos os clubes do mundo o Жxito ж de todos e o fracasso ж culpa do treinador. ╔ assim em quase todos os sьtios. Existem alguns clubes especiais onde se reconhece a figura do treinador. Estou tranquilo. A histзria de recordes de pontos pertence ao Real Madrid e se nсo chegarmos Я final de Wembley o fracasso serр da minha responsabilidade”, afirmou o treinador portuguЖs, em conferЖncia de imprensa.Apesar da desvantagem que os merengues trazem da Alemanha, Mourinho acredita ser possьvel operar uma reviravolta no Bernabжu: “No futebol tudo ж possьvel. O jogo de amanhс tem 90 minutos e estamos a perder por 4-1. No campo temos de desfrutar, apesar de estarmos numa situaусo difьcil. Nenhum jogador atirou a toalha ao chсo, todos querem jogar e ж isso que me dр confianуa para a partida”.“Desde o inьcio da temporada que considero o Dortmund um candidato a ganhar a competiусo. O ano passado foi de adaptaусo mas a equipa jр estava em construусo. Vсo perder GШtze e talvez tambжm o Lewandowski, mas parece-me que tЖm uma grande estrutura. Seguramente vсo encontrar alternativas, pois a equipa ж muito boa e Klopp tambжm”, acrescentou.Quem nсo espera facilidades para o embate decisivo ж JЧrgen Klopp, treinador do Borussia Dortmund, que apesar da vantagem conseguida em casa, considera que a sua equipa ainda nсo tem a presenуa em Wembley assegurada: “Ninguжm disse que a eliminatзria jр estр resolvida ou que jр estamos na final. Apenas demos um passo rumo a esse objectivo”, declarou Klopp ao diрrio desportivo As.O Real Madrid discute esta terуa-feiraаcom o Borussia Dortmund a presenуa na final da prova, em Wembley, marcada para o dia 25 de Maio.hugo.alegre@sol.ptTags: Desporto, Josж Mourinho, Real Madrid, Liga dos Campeшes, Dortmund