O secretрrio de Estado adjunto da Economia e do Desenvolvimento, Almeida Henriques, vai deixar o Governo para se candidatar Я CРmara Municipal de Viseu, avanуa hoje a ediусo 'online' do Jornal de Notьcias (JN). "Pedi ao primeiro-ministro para deixar o Governo, o que jр foi aceite", confirmou Almeida Henriques em declaraушes ao JN.Almeida Henriques vai, no entanto, manter-se em funушes atж dia 15 de Maio, a pedido de Pedro Passo Coelhos "para terminar dossiЖs".Assim que sair do Governo, adianta o jornal, a pasta do secretрrio de Estado da Economia vai ser assumida pelo ministro da Economia e por outros secretрrios de Estado. "Nсo serei substituьdo", garantiu Almeida Henriques. Lusa/ SOLTags: Autarquias, Polьtica, Governo