Os encarnados sairam vitoriosos do duelo lisboeta deste domingo ao bater o Sporting por 2-0. Gaitán brilhou na jogada do segundo golo.Salvio (aos 36 minutos) e Lima (aos 75) foram os carrascos dos visitantes leoninos perante 62.562 espectadores. No entanto, foi Gaitán o homem do jogo ao protagonizar uma jogada de antologia que resultaria no segundo golo, driblando Rinaudo e André Martins à entrada da área, tabelando com Salvio e cruzando de primeira para Lima, que também de primeira rematou para o fundo das redes de Rui Patrício.Seria com este golo que o Benfica 'mataria' o encontro, depois de com o primeiro tento ter posto termo à superioridade com que a equipa visitante surpreendeu a anfitriã na primeira parte.O Sporting regista assim a primeira derrota da era Bruno de Carvalho e vê agora o grande rival encarnado à distância de 37 pontos. O Benfica consolida a liderança do campeonato com 70 pontos, quatro mais que o FC Porto.SOLTags: Benfica, Futebol, Sporting, Desporto