A corrida ao tьtulo europeu conta com um Borussia Dortmund no papel de infiltrado, a querer intrometer-se numa luta de gigantes que se inicia esta semana.Hр oitos anos, o adversрrio do Real Madrid nas meias-finais da Liga dos Campeшes estava Я beira da bancarrota e agora partilha lucros com os sзcios, que se tornaram detentores maioritрrios do clube e vсo encher o Estрdio Westfalen, esta quarta-feira, para a recepусo a Cristiano Ronaldo e companhia (19h45, TVI). Muitos estiveram dois dias acampados para conseguirem bilhete.Os bicampeшes da Alemanha nсo se deixam intimidar com o estatuto de outsider numa prova que jр conquistaram em 1996/97, com a ajuda do portuguЖs Paulo Sousa. Contra todas as expectativas, o Dortmund lidera o ranking da UEFA na presente temporada, fruto da brilhante campanha na Champions – ganhou o Grupo D, com Real, Ajax e Manchester City.Talvez por isso, o treinador Jurgen Klopp nсo tem dado descanso aos adversрrios, abrindo uma ‘guerra’ com vрrias frentes. Mourinho, que desde a fase de grupos vЖ o Dortmund como potencial vencedor e esteve hр dias na Alemanha em observaушes, nсo escapou: ФEm vez de ter vindo em pessoa podia ter ligado╗.Na outra meia-final, o Bayern Munique – que serр orientado na prзxima жpoca pelo ex-treinador do Barуa Pep Guardiola – vai defrontar o Barcelona e, apesar de nсo estar envolvido, Klopp nсo se inibiu de entrar em jogo: ФAposto o meu rabo que o Matthias Sammer [director desportivo do Bayern] vai ligar a Guardiola╗. A resposta do clube bрvaro nсo tardou. ФO rabo de Jurgen Klopp ainda poderр acabar no museu do Bayern Munique╗, ironizou Karl-Heinz Rummenigge, ex-glзria e actual vice-presidente do Bayern, garantindo que o tжcnico Jupp Heynckes nсo vai pedir conselhos a Guardiola para o embate de hoje (19h45, SportTV1).ФSe quisesse consultar alguжm seria o Cruyff, pois foi ele quem inventou a forma como joga o Barcelona╗, acrescentaria o prзprio Heynckes. De Barcelona, o director desportivo Andoni Zubizarreta cortou a direito: ФDeixem o Pep em paz╗. O certo ж que Klopp e o seu Dortmund deixam os favoritos em reboliуo.hugo.alegre@sol.ptаTags: Dortmund, Real Madrid, Bayern de Munique, Desporto, Barcelona, Liga dos Campeшes