O ministro da SaЩde afirmou, esta sexta-feira, que os cortes orуamentais no setor ainda nсo estсo definidos, mas "terсo impacto", embora fiquem abaixo dos 200 milhшes de euros noticiados."Na sequЖncia do Conselho de Ministros, estamos a ver em que рreas iremos cortar e qual a magnitude do ajustamento orуamental, mas neste momento ainda nсo estр concretizado", afirmou Paulo Macedo aos jornalistas, Я margem da tomada de posse do conselho de administraусo do Centro Hospitalar Lisboa Central. Confrontado com nЩmeros avanуados pelo jornal "Diрrio Econзmico", que afirma que a "SaЩde serр responsрvel por 25% dos cortes da despesa do Estado" [200 milhшes de euros de um total de 800 milhшes], o ministro disse que "os ajustamentos terсo impacto", mas "nсo serсo dessa magnitude". O ministro foi recordado pelos jornalistas de declaraушes que fez hр alguns meses, em que referia que "mantendo a mesma estrutura nсo seria possьvel cortes adicionais". A esse propзsito, Paulo Macedo afirmou, esta sexta-feira, que "a saЩde nсo estр fora do paьs" e, "se hр uma decisсo do Tribunal Constitucional que diz que as reduушes, designadamente na рrea dos subsьdios, nсo devem ser alterados, entсo hр que fazer ajustamentos nessa sequЖncia". O responsрvel pela pasta da SaЩde garantiu nсo ser intenусo do Governo "onerar os utentes". 