O presidente da RepЩblica vai convocar uma reuniсo do Conselho de Estado "em breve", anunciou, este sрbado Я noite, Marques Mendes, considerando que a principal preocupaусo de Cavaco Silva ж garantir a estabilidade, evitar uma crise polьtica e, sobretudo, ruturas entre os partidos da coligaусo, PSD e CDS.аfotoаArquivoаAnunciando que a reuniсo dos conselheiros de Estado "ж dado adquirido e confirmado", disse crer que "serр um sinal de o presidente estр atento e que, de alguma forma" pretende "que as pontes para os consensos polьticos" saiam reforуadas. Alжm disso, avisou que, a manter-se o comportamento "um pouco arrogante" do ministro das Finanуas, um dia "o CDS pode dizer: ou sai Gaspar ou acaba a coligaусo".No comentрrio semanal na SIC, adiantou que o Conselho de Estado reunirр "nas prзximas semanas", sendo a preocupaусo central "com a estabilidade", porque "seria mau" haver "uma crise polьtica", e tambжm com a necessidade de "evitar ruturas". Isto, considera Marques Mendes, porque "houve um tempo novo que se abriu"."No futuro, pode haver tensшes maiores na coligaусo", avisou, quando Pedro Passos Coelho "deu sinais de que jр nсo acredita em ganhar eleiушes", numa "espжcie de deitar a toalha ao chсo" que poderр criar problemas internos quando "dirigentes e deputados" perceberem que "vсo perder tudo".Porжm, pelo contrрrio, explicou o comentador, "Paulo Portas nсo desistiu de ganhar eleiушes". Porque pode haver uma rutura entre os partidos da coligaусo, Mendes disse que, "a bem do paьs, ж bom que se entendam".Ainda segundo este comentador, as palavras de Cavaco Silva aquando do 25 de abril sobre a necessidade de consenso e estabilidade eram dirigidas ao interior da coligaусo e nсo "para fora", para a Oposiусo.