O Código do Trabalho do Luxemburgo pune este tipo de infração com coimas que podem ir até aos 25 mil euros.No anúncio do concurso lançado pela embaixada a 23 de novembro de 2012, o salário é fixado em 1.556,41 euros ilíquidos/mês. A este valor há que abater ainda os cortes de 3,5 por cento previstos no orçamento do Estado de 2012, diz o aviso de recrutamento assinado pela embaixadora de Portugal no Luxemburgo, Maria Rita Ferro.Contas feitas, o salário do cozinheiro, com a categoria de auxiliar de serviço de nível 1, é de 1.501 euros brutos, um valor inferior, tanto ao salário mínimo social no Luxemburgo, de 1.874 euros, como ao salário mínimo para trabalhadores qualificados, de 2.249 euros, obrigatório para quem tiver pelo menos um certificado de aptidão técnico-profissional (CATP) do ensino secundário. O salário também fica abaixo do limiar de pobreza no Luxemburgo. Por lei, os residentes com rendimentos inferiores a 1.709 euros/mês têm direito a receber um complemento de Rendimento Mínimo Garantido (RMG), disse à Lusa fonte do Fonds National de Solidarité, que atribui o RMG.A Lusa tentou ouvir a embaixadora de Portugal no Luxemburgo, que recusou comentar. O gabinete do ministro dos Negócios Estrangeiros, Paulo Portas, também não respondeu às questões da Lusa. 