Tamerlan Tsarnaev, o mais velho dos suspeitos responsрveis pelos atentados em Boston, ligou Я mсe na manhс de quinta-feira, horas antes de ser morto atravжs de uma troca de tiros com a polьcia. Tamerlan disse Я mсe que estava preocupado por ter recebido uma chamada do FBI. “Ultimamente ligava-me todos os dias”, disse Zubeidat Tsarnaev, a mсe dos irmсos, ao Los Angeles Times. “E durante a nossa Щltima conversa, ele estava especialmente carinhoso e alarmado ao mesmo tempo”, acrescentou. “Disse que recebeu uma chamada do FBI e que lhe disseram que ele estava sob suspeita”.“Ele disse-me: ‘Se precisares de mim, sabes onde me encontrar’, e depois desligou o telefone”, disse a mсe. “O FBI seguiu-o durante alguns anos e quando ele voltou da viagem que fez ao Daguestсo no ano passado, foi contactado pelo FBI para saberem qual o propзsito da viagem”.O republicano Mike Rogers, antigo agente do FBI, garantiu que o FBI “fez um trabalho muito minucioso” em observar Tamerlan depois dos serviуos secretos russos o terem marcado em 2011 como um possьvel radical islРmico. Na sua declaraусo, a mсe dos suspeitos focou-se particularmente no seu filho mais velho, mas tambжm mencionou Dzhokhar, que continua internado em estado grave num hospital de Boston. “Quando o Tamerlan me ligou pela Щltima vez, o Dzhokhar estava na casa dele para lhe pedir boleia. E no dia seguinte a minha filha Bela ligou-me a dizer para ligar a televisсo… Agora vivo com a televisсo sempre ligada”, disse Zubeidat, acrescentando que planeia ir com o marido aos Estados Unidos para limpar os nomes dos filhos.Zubeidat disse ainda ao jornal americano que, durante os Щltimos meses, Tamerlan lhe dizia que apesar de gostar da Amжrica, queria regressar ao Daguestсo e estava a tentar persuadir a mulher, que era norte-americana, a mudar-se com a filha para a repЩblica russa. “Ele queria estar entre os seus familiares, perto das suas raьzes”.Um militante de um grupo islРmico em Daguestсo emitiu um comunicado onde declarava nсo ter qualquer ligaусo com os atentados de Boston. “O Mujahedin do Cрucaso nсo estр a lutar contra os EUA”, declarou o grupo, chamado Emirado do Cрucaso. “Nзs estamos em guerra com a RЩssia, que nсo sз ж responsрvel pela ocupaусo do Cрucaso, mas tambжm pelos crimes hediondos contra os muуulmanos”“Acho que podemos confiar neste comunicado. Atacar os EUA nсo ж do interesse dos insurgentes do norte do Cрucaso”, afirmou Tatiana Kasatkina, directora-executiva do Memorial, um grupo de defesa de direitos humanos sediado em Moscovo. “Os EUA nсo apoiam a RЩssia neste conflito regional e, mais que isso, criticam regularmente a atitude russa em violarem os direitos humanos durante este conflito”."Suspeito n║ 2" jр estр acordadoDzhokhar Tsarnaev foi detido com ferimentos na garganta que, juntamente com os sedativos administrados no hospital onde estр internado, o deixaram incapaz de falar com as autoridades.Dzhokhar jр se encontra consciente e fontes nсo oficiais avanуaram queаestр a responder Яs questшes das autoridades por escrito. No entanto, Ed Davis, o comissрrio da polьcia de Boston disse Я CNN que nсo confirmava a informaусo.аSOLTags: Atentado, Internacional, Boston