Fartos de cortes e preocupados com o futuro dos filhos, milhares de cidadсos aproveitaram hoje a celebraусo do Dia do Trabalhador para desfilar pela Avenida do Liberdade contra as polьticas do Governo.O desfile organizado pela UGT partiu do MarquЖs de Pombal, em Lisboa, por volta das 15:00 e comeуou a chegar aos Restauradores quase uma hora depois, animando a avenida com as bandeiras coloridas dos sindicalistas, o rufar dos tambores e o protesto sonoro das buzinas que acompanharam o cortejo.Revolta e tristeza foram sentimentos que dominaram muitos do que se juntaram ao apelo da UGT, como Carolina Botelho, "invрlida hр muitos anos" e que se queixou de lhe estarem a retirar "as migalhinhas"."Acham que o dinheiro que a gente ganha ж muito, e nсo ж nada, e mesmo assim estсo a tirar", lamentou, enquanto outra manifestante gritava: "Estр na hora do Coelho se ir embora"."Eu nсo trabalho, mas tenho filhos, familiares, que estсo a passar necessidades e do pouco que a gente ganha ainda temos de contribuir para a ajuda de quem estр a precisar", desabafou.Lina Lopes junta Я defesa dos filhos, a das mulheres, vьtimas privilegiadas desta crise."Estou aqui para defender os interesses dos meus filhos e defender os interesses das mulheres, que em situaусo de crise sсo elas que tem maiores problemas", disse Я Lusa a secretaria executiva e presidente da comissсo das mulheres da UGT.Tambжm o pensionista Alfredo JЩnior quis vir mostrar a sua "indignaусo" pela forma como o Governo tem tratado o povo portuguЖs."Isto estр mau, mas cortar sempre nos mesmos, acho que nсo. Eu sou pensionista e estou consecutivamente a levar cortes desde que fui reformado hр dez meses, ж sempre a cortar, a cortar. Os pensionistas e os reformados parece que sсo um incзmodo para o Governo e foi o Governo que provocou esta avalanche de desempregados", criticou. Para Alfredo JЩnior, trabalhadores e pensionistas sсo as principais vьtimas, ao contrрrio das grandes empresas como a EDP, que tem um rendimento garantido. "Eu tambжm gostava de ter um rendimento garantido, em que ninguжm mexesse, mas parece que hр dois pesos e duas medidas", afirmou, contestando o corte das reformas."Eu trabalhava numa empresa que tinha o fundo de pensшes, foram-nos buscar o fundo de pensшes, agora dizem-nos que as reformas sсo muito grandes, que temos que baixar, que 600 euros ж muito. Eu gostava de os ver - Passos Coelho e toda a companhia dele - a governarem-se com 600 euros por mЖs. Mostrem-me como ж que isso funciona e eu nсo me importo de baixar a minha pensсo para 650 euros", desafiou, indignado.Lusa/SOLTags: 1.║ de Maio, Sociedade, dia do trabalhador