



A
suspensсo do pagamento do subsьdio de fжrias no setor pЩblico
mantжm a desigualdade face aos restantes trabalhadores verificada no
parecer relativo ao Orуamento de Estado para 2012, refere o acзrdсo
do Tribunal Constitucional.




No acзrdсo
de 200 pрginas, publicado sexta-feira Я noite no site do Tribunal
Constitucional, os juьzes consideraram que a suspensсo do pagamento
do subsьdio de fжrias no setor pЩblico (artigo 29) "desrespeita
o princьpio da igualdade proporcional e da justa repartiусo dos
encargos pЩblicos".



O TC
sublinhou o "efeito conjugado" da penalizaусo dos
rendimentos atravжs de um "significativo" aumento de
impostos, reduусo salarial e suspensсo do 14║ mЖs.



O Tribunal
determinou que o facto de os trabalhadores do Estado nсo estarem tсo
sujeitos como os trabalhadores que auferem rendimentos por outro tipo
de vьnculos aos efeitos da recessсo, com o desemprego Я cabeуa,
nсo justifica que lhes sejam impostos "sacrifьcios mais
intensos".



A recessсo
e o aumento do desemprego terсo que ser resolvidos com "medidas
de polьtica econзmica e financeira de carрter geral",
defendeu o TC.



Ao
aumentar impostos para todos e retirar ainda os subsьdios aos
funcionрrios pЩblicos, o Governo faz "um entorse ao princьpio
de igualdade de contribuiусo para os encargos pЩblicos".

