Se Antзnio Josж Seguro precisasse de um elemento de mobilizaусo para um discurso de unidade, Cavaco Silva deu-lho. Resta saber se o discurso do 25 de Abril, visto pela generalidade dos socialistas como sendo de ‘facусo’, em apoio a Passos Coelho, ж suficiente para cumprir o objectivo. Manuel Alegre ж um dos que concordam com uma reacусo dura e quer uma resposta do lьder. ФEu bem disse na campanha eleitoral para as presidenciais que era isto que ia acontecer. Um Presidente que estр ao lado do Governo de direita╗, afirma ao SOL. Ontem, sobretudo nas redes sociais, muitos socialistas nсo pouparam crьticas a Cavaco.Seguro permaneceu calado, por motivos tрcticos, prometendo resposta para Santa Maria da Feira. Ontem Я tarde, no Rato, durante a conferЖncia com partidos socialistas europeus, Seguro subiu a parada da expectativa: ФVamos ter muitas oportunidades atж domingo para discutir as consequЖncias polьticas deste discurso╗. Logo a seguir disse a uma jornalista que a sua curiosidade pelo assunto ficaria plenamente saciada em Santa Maria da Feira. A intervenусo de abertura, esta noite, Я hora dos telejornais, ganhou todo um novo contexto mediрtico. Para um dos pontos mais criticados no discurso do PR – a sua recusa em abrir uma crise polьtica –, Seguro leva um guiсo preparado: ФUma das prioridades do conclave ж passar uma mensagem para o paьs, com os olhos numas eleiушes legislativas que podem nсo estar longe╗. Nos ataques a Cavaco e ao Governo, Seguro tem uma arma de pacificaусo interna. A outra ж a promessa em manter os adversрrios internos na Comissсo Nacional, eleita em congresso. A lista comum para os зrgсos da direcусo, conservarр as proporушes do anterior Congresso, ou seja, deixando um terуo dos lugares para as oposiушes internas. Mas hр uma condiусo para o acordo, transmitido esta semana no Rato: nсo podem aparecer mais listas. ФSe houver outra lista, os adversрrios internos podem concentrar votos. E_o resultado seria Seguro ficar com menos lugares╗, diz ao SOL um elemento ligado ao processo. A turbulЖncia – e uma eventual ruptura na paz de conveniЖncia que se antevЖ para o Congresso – virр do grupo de Joсo Tiago Silveira, que assinou um documento (intitulado ‘Mais participaусo, mais PS’) pedindo a discussсo no conclave de uma proposta de alteraусo estatutрria, para o secretрrio-geral poder ser eleito em primрrias abertas a nсo militantes.A organizaусo do Congresso – que tem por trрs Seguro – negou ao grupo a pretensсo de discutir estatutos e, na resposta, houve tambжm crьticas de oportunismo. A resposta do grupo que integra alguns dos chamados ‘jovens turcos’ – que apostavam em Antзnio Costa para lьder e agora apostam em deixar uma marca para o futuro – serр vincar a oportunidade perdida de abrir o PS aos independentes. Mas a tentaусo de formar uma lista prзpria ж desmentida. ФVai correr tudo calmamente╗, diz um deputado, subscritor do documento.Entre os crьticos da lideranуa, as grande dЩvidas passam pelo que dirр Carlos Cжsar – que quis subscrever o documento de Silveira e nсo tem poupado crьticas a Seguro – e Fonseca Ferreira, da Щnica tendЖncia assumida no partido. Mas nсo se prevЖem outras intervenушes mediрticas significativas, dada a anuЖncia de Costa Я paz interna.Sem Coelho, Seguro aposta Do lado do lьder, nсo se prevЖ tambжm um desfile de personalidades para animar o congresso. Jorge Coelho, um nome desejado, nсo irр. Mрrio Soares tambжm nсo, por razшes de saЩde. Manuel Alegre, adoentado, estр em dЩvida. ФSe for, serр para falar╗, disse ao SOL. Hр dois anos foi um dos principais apoiantes de Seguro, entre os histзricos do PS.Assim sendo, Seguro aposta tudo na sua afirmaусo como candidato a primeiro-ministro. ФSerр um congresso de ideias. Hр um consenso na sociedade portuguesa de que ж preciso alterar as polьticas e o rumo que tem vindo a ser seguido. O PS tem de se assumir como o grande agregador desse consenso╗, anotava ontem fonte oficial do partido, acrescentando que Фas duas intervenушes do secretрrio-geral pretendem responder a vрrias questшes: Necessidade de mudanуa; Que paьs e caminho queremos?; Como vamos concretizar esse paьs?╗.A dЩvida ж se Seguro tem prontas novas ideias para um programa eleitoral que, em Janeiro, chegou a prometer acelerar, tendo em conta a expectativa de eleiушes a breve prazo. O puzzle do congresso passa por aь: as eleiушes nсo estсo na mсo do PS e o rumo da Europa nсo corre de feiусo.manuel.a.magalhaes@sol.ptTags: Congresso, Antзnio Josж Seguro, PS, Polьtica