Fonte socialista disse à agência Lusa que Jorge Sampaio, ex-secretário-geral do PS entre 1988 e 1992, exerceu o seu direito de voto na secção de Benfica (Lisboa), algo que já não fazia há 15 anos.    O atual secretário-geral do PS, António José Seguro, vai também votar esta tarde na Guarda, a federação socialista em que está filiado.    Cerca de 45 mil militantes socialistas estão hoje a votar entre António José Seguro e Aires Pedro para a escolha do secretário-geral do PS e para a eleição de 1.825 delegados ao congresso.Ao contrário do que sucedeu nas "diretas" disputadas há dois anos entre Seguro e o ex-líder parlamentar do PS Francisco Assis, em que os militantes votaram ao longo de dois dias, as eleições realizam-se agora num único dia.Uma mudança que ocorreu na sequência da revisão estatutária aprovada em 2012 e que, de acordo com atual a direção do PS, visou reforçar as regras de transparência na vida interna deste partido.