O ministro das Finanуas alemсo, Wolfgang Schauble, afirmou hoje compreender a revolta dos cipriotas apзs a aprovaусo do plano de resgate por Nicзsia, mas vaticinou que o descontentamento nсo se vai prolongar por muito tempo. "╔ sempre assim, quando uma populaусo decide protestar e se confronta com problemas procura sempre alguжm sobre quem projectar a sua cзlera", declarou o influente ministro germРnico numa entrevista Я rрdio regional SWR2. "Isso vai passar", acrescentou. A Alemanha tem sido um dos alvos privilegiados do descontentamento dos cipriotas apзs a adopусo na segunda-feira de um plano de resgate internacional que, entre vрrias medidas, prevЖ a extinусo do segundo banco do paьs. Em Nicзsia, os manifestantes desfilaram com cartazes onde comparavam a chancelar alemс Angela Merkel ao ditador Adolf Hitler. "╔ da natureza das coisas que aqueles que sсo mais fortes economicamente e devem ajudar os mais fracos se tornem mais facilmente no bode expiatзrio", considerou Schauble. "Tentamos contrariar isso, explicar. Mas tambжm nсo nos devemos mostrar arrogantes", disse. Na quarta-feira, a ministra alemс da Justiуa, Sabine Leutheusser-Schnarrenberger, pediu mais "solidariedade", designadamente por parte do presidente da Comissсo Europeia, Josж Manuel Durсo Barroso, e do presidente do Conselho Europeu, Herman Van Rompuy, para "defender os alemсes contra acusaушes injustificadas". "Infelizmente, nсo escutei grande coisa atж ao momento", declarou a ministra ao diрrio de Munique MЧnchner Merkur.Lusa/ SOLTags: Alemanha, Internacional, Chipre