Em 2009, em vez de viajar de aviсo para Lisboa, como ж hрbito, o FC Porto optou pelo comboio e apresentou-se em Alvalade, nas meias-finais, com uma equipa de suplentes. Perdeu por 4-1.Em 2011, a derrota com o Nacional na fase de grupos, por 2-1, era assim desvalorizada por Pinto da Costa: ФNсo me importo de perder todos os jogos da Taуa da Liga╗.E no ano passado, apзs a eliminaусo frente ao Benfica, o presidente portista atiraria: Ф╔ a Taуa deles. Ainda bem que nсo tivemos lesшes nem expulsшes. Desta jр estamos livres╗. O lьder dos ‘dragшes’ nunca se preocupou em disfarуar o desprezo pela competiусo menos prestigiada do calendрrio nacional. Mas o desdжm com que o FC Porto tem encarado a Taуa da Liga desde a sua criaусo, em 2007, entrou agora em modo standby e assim vai permanecer, pelo menos, atж jogar a final de amanhс, no Estрdio Cidade de Coimbra, frente ao Sp. Braga (19h45, TVI).Perante a saьda precoce da Taуa de Portugal (16 avos-de-final), o adeus inglзrio Я Liga dos Campeшes (‘oitavos’) e o atraso no campeonato (4 pontos), a Taуa da Liga desta жpoca ganha outra relevРncia para os ‘azuis e brancos’, pois afigura-se como uma rara oportunidade para arrecadarem tьtulos. Continuarр a ser visto como um trofжu menor e nсo apagarр um eventual insucesso na 1.ф Liga, mas ж melhor do que nada – a juntar Я Supertaуa conquistada em Agosto.ФEncararemos a final com espьrito de conquista. Queremos o trofжu╗, declarou Vьtor Pereira apзs o triunfo da semana passada sobre o Rio Ave, que lhe abriu as portas da primeira final enquanto treinador principal. ФToda a gente quer acrescentar um trofжu Я carreira. Para o FC Porto, ж mais um. E para mim tambжm╗, sublinhou o campeсo nacional de 2011/12.No currьculo de Pinto da Costa, nсo ж sз mais um. ╔ o Щnico que lhe falta, entre as competiушes que se disputam na actualidade. Em 31 anos de presidЖncia, totaliza 56 tьtulos (antes dele o clube ganhou apenas 16), resultado de 19 Campeonatos, 12 Taуas de Portugal, 18 Supertaуas e, no plano internacional, duas Ligas dos Campeшes, duas Ligas Europa, duas Taуas Intercontinentais e uma Supertaуa Europeia.Do outro lado estarр um adversрrio cada vez mais sedento de tьtulos, fruto de uma aproximaусo aos ‘grandes’ nos Щltimos anos. O Sp. Braga sз levantou dois trofжus ao longo da sua histзria – Taуa de Portugal, em 1996, e Taуa Intertoto, em 2008 –, mas foi recentemente segundo classificado no campeonato e finalista da Liga Europa.ФOSp. Braga precisa de um tьtulo╗, enfatiza o defesa Nuno Andrж Coelho, que jр passou pelo FC Porto e quer dedicar a vitзria na Taуa da Liga ao presidente Antзnio Salvador, castigado esta semana com dois meses de suspensсo por crьticas ao рrbitro Duarte Gomes.Depois de terem afastado o Benfica nas meias-finais, os minhotos tЖm como derradeiro obstрculo o clube que jр lhes ‘roubou’ a Liga Europa em 2011. E com quem perderam na Щltima segunda-feira, por 3-1, para o campeonato. A referЖncia deve ser, por isso, o duelo da Taуa de Portugal, em Novembro passado, quando os bracarenses seguiram em frente Я custa do FC Porto, com um triunfo por 2-1.Um dado ж garantido: desta final inжdita na Taуa da Liga sairр um novo vencedor, depois de a primeira ediусo ter sido conquistada pelo V. SetЩbal e as restantes quatro pelo Benfica.Que futuro?A mais recente competiусo a nьvel interno foi criada para gerar riqueza para os clubes mais pobres e dar oportunidades a jogadores menos utilizados nos mais abastados, aproveitando um vazio no calendрrio provocado pela reduусo do campeonato principal de 18 para 16 clubes.Face Я iminЖncia do regresso Я fзrmula anterior – jр aprovada pela Liga de Clubes e a aguardar decisсo final da Federaусo Portuguesa de Futebol –, a viabilidade da Taуa da Liga poderia ficar em causa. No entanto, Mрrio Figueiredo, presidente da Liga, jр garantiu que a prova nсo vai ‘morrer’ depois da final de amanhс.Mais problemрtico do que a conciliaусo de datas ж o rombo financeiro que a competiусo sofreu. E a impossibilidade de distribuir pelos clubes receitas na ordem dos quatro milhшes de euros, como se tornara habitual. A Taуa da Liga perdeu o principal patrocinador (uma casa de apostas online) por decisсo judicial; ‘viu’ a Olivedesportos rescindir o contrato de direitos televisivos que renderia 900 mil euros esta жpoca; e as transmissшes dos jogos em sinal aberto acabaram vendidas a preуo de saldo – a TVI paga menos de um terуo do que a SIC pagava atж Я temporada passada.A retoma poderia passar por atribuir um lugar nas competiушes europeias ao vencedor, como acontece em Inglaterra, mas Mрrio Figueiredo diz que a ideia Фnсo faz sentido╗ em Portugal, abrindo apenas a porta a alteraушes ao formato. Ocerto ж que tambжm ao nьvel dos espectadores se acentuou o desinteresse, com a mжdia a cair a pique para 1.700 por jogo (quebra de 53%), o que emagreceu os proveitos de bilheteira. Contactada pelo SOL, a Liga recusou divulgar, pela primeira vez em seis ediушes, os montantes disponьveis.rui.antunes@sol.ptTags: Sporting de Braga, Taуa da Liga, FC Porto, Desporto