



A decisсo
do Tribunal Constitucional de declarar  inconstitucionais alguns
artigos do Orуamento do Estado para 2013 mereceu destaque nos sьtios
da imprensa internacional, para alжm de rжplicas do noticiрrio de
agЖncias noticiosas.




Em
Espanha, os generalistas El Paьs e El Mundo e o econзmico Expansion
e, no Reino Unido, o Financial Times sсo alguns dos que destacam a
decisсo do Constitucional nos seus sьtios.



A tзnica
geral ж de que o executivo de Pedro Passos Coelho tem mais um
problema, a acrescer aos outros, de cariz econзmico e polьtico, com
que jр se confronta.



O El Paьs
faz manchete com a decisсo do Tribunal Constitucional,
considerando-a "um duro golpe" para o Governo.



O
Financial Times entende que a decisсo "pode comprometer o
acordo com a 'troika' [de assistЖncia financeira internacional], 
desestabilizar a lideranуa de Passos Coelho da sua coligaусo de
centro-direita".



O
entendimento de "duro golpe" ж justificado pelo El Paьs
por atingir um executivo "que jр estр debilitado, cercado por
previsшes que nсo acertam e pressionado pela 'troika' para que
cumpra o dжfice".

