As fotografias premiadas no concurso World Press Photo de 2012, entre as quais uma captada por um portuguЖs, vсo estar em exposiусo a partir de hoje no Museu da Electricidade, em Lisboa.De acordo com a Fundaусo EDP, que gere o museu, a exposiусo ж inaugurada Яs 19:00 de hoje, e estarр patente ao pЩblico de sexta-feira, dia 03, a 26 de Maio. Para esta ediусo os membros do jЩri do World Press Photo avaliaram 103.481 fotografias, submetidas por 5.666 fotзgrafos de 124 nacionalidades.O jЩri deste concurso internacional de fotojornalismo - conhecido pelas imagens de grande impacto - anunciou em Fevereiro deste ano os vencedores de 2013, relativos a fotografias do ano anterior. O primeiro prжmio desta ediусo do concurso foi atribuьdo a uma fotografia de um grupo de homens a transportar os cadрveres de duas crianуas mortas num ataque aжreo israelita, em Gaza, captada pelo sueco Paul Hansen.Colaborador do jornal sueco Dagens Nyheter, o fotзgrafo estava na altura no cortejo fЩnebre da menina de dois anos Suhaib Hijazi e do seu irmсo de trЖs, Muhammad, numa rua da cidade de Gaza.O fotзgrafo portuguЖs Daniel Rodrigues, 25 anos, foi distinguido com o primeiro prжmio na categoria Vida Quotidiana do World Press Photo, com uma imagem de jovens a jogar futebol, num campo de terra na Guinж-Bissau.Em 2012, a exposiусo da World Press Photo no Museu da Electricidade foi vista 33.076 pessoas, segundo os nЩmeros desta entidade. Lusa/SOLTags: Museu, World Press Photo, Internacional, Cultura, Exposiусo, Lisboa