Estes, pelo seu lado, revelaram  diferenças internas de tom no tratamento a dar ao CDS, diferenças essas protagonizadas por António José Seguro (que abriu o debate) e Carlos Zorrinho (que encerrou).Como previsto, a maioria PSD/CDS chumbou a moção de censura.
O resultado foi 131 votos contra e 97 (das bancadas do PS, PCP, BE e PEV) a
favor. Entre os votos contra, 108 foram do PSD e 23 do CDS.Durante o debate, no Governo as diferenças notaram-se entre Pedro Passos Coelho e Paulo Portas. Enquanto para Passos já nada há a fazer quanto à "rutura" consumada pelos socialistas face ao Governo, para Portas ainda é tempo de apelos."O PS resume uma escolha construída em favor da radicalização na confrontação política com o Governo e assinala a sua opção de dar preferência ao calendário partidário em detrimento do calendário relevante para o país", disse o primeiro-ministro, logo a abrir uma intervenção que acabaria por ser centrada em ataques ao PS (e que concluiu dizendo que "Portugal e os portugueses mereciam certamente mais do PS de hoje").Encerrando as intervenções do Governo - que incluíram, a meio do debate, um discurso do ministro das Finanças -, Paulo Portas escolheria um tom mais suave em relação aos socialistas, embora não isento de críticas.