
O presidente da RepЩblica repetiu, esta quarta-feira, que no atual perьodo de "grande exigЖncia" o chefe de Estado deve ter "uma estratжgia meticulosamente pensada" e executada para defender os superiores interesses nacionais.
аfotoаGerardo Santos/Global ImagensPresidente da RepЩblica, Cavaco Silvaа"Neste tempo de grande exigЖncia, e que vai continuar no futuro, um presidente da RepЩblica deve ter uma estratжgia de intervenусo meticulosamente pensada e meticulosamente executada de forma a defender os superiores interesses nacionais", afirmou o chefe de Estado, que nas Щltimas semanas tem repetido esta mensagem.Por isso, acrescentou Cavaco Silva, ж que tem insistido tanto na valorizaусo e no estьmulo da iniciativa privada, que sсo as "alavancas" para o crescimento e recuperaусo econзmicas e para a criaусo de emprego. "As alavancas sсo as exportaушes, a aposta na qualidade, a penetraусo em novos mercados, o investimento, a captaусo de mais turistas e nзs sabemos bem que essas alavancas estсo na mсo das empresas privadas", precisou.