A chamada remodelação foi um autêntico bluff. Tirando a demissão de Miguel Relvas, que finalmente saiu do Governo, embora levasse tempo a concretizar a demissão, lá teve de sair e acabou por não ir para o Parlamento, como disse pretender. Compreendendo que não poderia lá ficar. Era pior a emenda do que o soneto.Excetuando a saída de Relvas, no Governo nada se passou de significativo. Marques Guedes foi "promovido" a ministro da Presidência e dos Assuntos Parlamentares. Por quanto tempo, com um Governo desacreditado, desmoralizado e moribundo? Quanto ao ministro Miguel Poiares Maduro, também não me parece que tenha tempo para aquecer o lugar...A verdade é que a remodelação não foi nada. Só serviu para paralisar o Estado. Nada funciona com este Governo. O ministro Álvaro Santos Pereira perdeu os seus cinco ministérios e parece não ter nada para fazer. Está completamente esvaziado de poderes e ninguém sabe porque continua a ser ministro. Até quando? E para quê?Mas o mais perigoso, em relação ao Governo, é que quem manda não é o primeiro-ministro - fala de vez em quando, mas não diz nada -, mas sim o ministro das Finanças, Vítor Gaspar, com uma obstinação neoliberal permanente, que tem vindo - e continua - a arruinar o País, a aumentar o desemprego e a pobreza em geral e, sobretudo, a ignorar os portugueses e a torná-los desesperados, até ao dia em que pelas palavras ou pelos factos digam: basta! Note-se que a televisão estatal da Irlanda disse, com razão, que Vítor Gaspar é o representante da troika, ignorando o que seja um Estado soberano e sem qualquer sentimento patriótico, que ignora o que quer que seja, respeitante a pessoas.Pergunto: para quê tanta austeridade, que só nos tem arruinado - sobretudo a classe média - e cada vez pagando mais à troika e aos mercados usurários que a comandam? Para chegarmos à situação crítica em que estamos, com o País cada vez mais incapaz de pagar o que deve. Bem queria Vítor Gaspar não ser mais ministro, uma vez que os estragos estão feitos e as consequências serão cada vez piores. Aliás, Cavaco Silva não o deixou ir embora. Porquê? Porque este é o seu Governo, até mesmo dada a impopularidade e as vaias dos portugueses.