O nϊmero dois de Josι Sσcrates marcou o congresso do PS com a intervenηγo mais dura contra Cavaco Silva. Se era esperado que o PR seria alvo dos socialistas pelo discurso feito no 25 de Abril, ainda nγo tinha havido um ataque intenso. Silva Pereira cumpriu a expectativa.«Neste dia 25 de Abril, o Paνs descobriu que jα nγo tem Presidente da Repϊblica e que tem dois ministros da Presidκncia», disse Silva Pereira, ele que foi o ministro da Presidκncia do anterior Governo do PS. Colaria ainda mais o PR a Passos. No 25 de Abril, «rompendo com uma tradiηγo de muitos anos, os palαcios estiveram fechadas ao povo. Ι a imagem de uma democracia doente. Um primeiro-ministro em Sγo Bento e o Presidente em Belιm, escondidos para nγo deixarem o povo entrar no dia da liberdade».Regressando ao passado, Silva Pereira recordou que Cavaco Silva nγo protegeu o Governo de Sσcrates ΰ beira do resgate financeiro. «Este Presidente optou por favorecer a sua famνlia politica», alegou. Agora, «desqualificou-se como Presidente de todos os portugueses» ao dar voz aos pontos de vista do Governo de Passos Coelho.Negociar com este Governo ι uma tarefa votada ao fracasso. «Andam por aν umas cartas a pedir reuniυes. Nγo hα mal nenhuma em ter reuniυes», disse, porιm nγo augura um consenso que sirva ao PS. «O Governo e a Troika entendem-se e depois ΰ ultima hora notificam o PS para apoiar essa estratιgia». Um novo ciclo polνtico ι desejαvel, cumprindo aos socialistas fazerem por merecer a confianηa dos eleitores. A «bandeira da esperanηa nγo estα nas mγos deste Governo», porιm «haverα muitos portugueses que ainda nγo estarγo certos que a bandeira da esperanηa nγo esta na mγo do PS», avisou. Neste congresso, o PS faz uma «afirmaηγo de unidade». E o resultado ι para ser avaliado jα no prσximo acto eleitoral. «Faremos nas prσximas autαrquicas uma alternativa de esperanηa», concluiu, colocando assim ao partido e a Antσnio Josι Seguro a fasquia de uma vitσria eleitoral.Acompanhe aqui o Congresso do PSmanuel.a.magalhaes@sol.ptTags: PS, Cavaco Silva, Pedro Silva Pereira, Polνtica