Em 1819, o pensador francês Benjamin Constant proferiu em Paris uma conferência profética sobre os riscos futuros da democracia representativa. Ele antecipava que, nas sociedades cada vez mais prósperas do mundo industrial e urbano moderno, os estímulos para que o mérito pudesse ser investido no serviço público diminuiriam na proporção direta da intervenção crescente dos interesses económicos privados na manipulação do sistema político. De facto, nos tempos de prosperidade, os cidadãos habituaram-se a olhar com desdém para os seus representantes, a criticar as suas insuficiências, pecados, e vaidades insustentáveis. Mas poucos, muito poucos, se ofereceram para colocarem o seu entusiasmo e competência ao serviço do interesse comum. A saída de Relvas - um símbolo da desproporção entre a pequenez da política e a perigosa complexidade dos desafios destes tempos de fogo e fúria - só pode ser saudada como um triunfo absoluto por quem ignorar que ele, e tudo o que ele representa, são a criatura da geral apatia e cinismo cívicos. Relvas saiu, mas as causas que o tornaram possível, essas, permanecem.