[notícia atualizada com esclarecimento do gabinete de Relvas às 12.35]Com data de sexta-feira, 5 de abril, mas só hoje publicado em Diário da República, o despacho n.º 4928/2013 transfere competências do ministro Adjunto e dos Assuntos Parlamentares, na "gestão corrente e atos de gestão ordinária", incluindo "grupos de trabalho, comissões, serviços ou programas especiais" sob a tutela de Relvas, e na "gestão do orçamento"; na autorização da realização de despesas e da constituição de fundos de maneio; bem como na autorização para celebrar "de contratos de prestação de serviços" e de outras despesas com ajudas de custo e de representação.Sílvia Gonçalves Esteves foi nomeada chefe de gabinete a 25 de março (era até esse dia adjunta no gabinete), em substituição de Vítor Sereno, exonerado a 19 de março, num momento em que já se multiplicavam informações sobre a saída de Relvas. A nova chefe de gabinete assumiu estes atos a 27 de março, como se lê ainda no despacho: "Ficam ratificados todos os atos praticados pela chefe do meu Gabinete, no âmbito das competências agora delegadas, entre 27 de março de 2013 e a data da publicação do presente despacho", resume no final Miguel Relvas.
O DN contactou o assessor de imprensa do gabinete de Miguel Relvas que referiu tratar-se de um "despacho normal" e de "um ato de legalidade". Mas recusou-se a justificar a data do mesmo ser posterior ao anúncio da saída do ministro.Aquela que substitui o ministro em termos práticos, está no gabinete de Relvas desde 1 de julho de 2011, como adjunta jurídica do ministro Adjunto e dos Assuntos Parlamentares. Antes de assumir as novas funções, Sílvia Esteves acompanhava o sector empresarial do Estado, nomeadamente da comunicação social, como a Lusa e a RTP e era ainda responsável pela ligação com o gabinete da secretária de Estado dos Assuntos Parlamentares e da Igualdade, Teresa Morais.