Mariana nсo conduz hр 28 anos. Praticamente desde que tirou a carta de conduусo. O medo impediu-a de segurar no volante fosse para ir onde quer que fosse, o que sempre lhe limitou a vida.O caso de Joсo, de 61 anos, ж diferente. Hр trЖs anos, sem motivo aparente, comeуou a sentir fobia Фde cada vez que tinha de passar por cima de uma ponte de carro╗, conta. Tirando isso, continuou a conduzir como antes.Mariana e Joсo sсo dois dos frequentadores do 100 Medo, um projecto do Automзvel Clube de Portugal (ACP) para ajudar todos os amaxofзbicos – palavrсo utilizado para descrever as pessoas que tЖm fobia de conduzir – a ultrapassar os medos e a conduzir sem problemas.O projecto tem poucos meses e acontece todas as semanas na sede do ACP em Lisboa. A ideia partiu do cartoonista portuguЖs Augusto Cid, que, hр alguns anos, comeуou a sentir fobia de conduzir em alguns locais. ФReparei que nсo existia em Portugal nada para ajudar as pessoas que sentiam o mesmo que eu e contactei a psicзloga Ana Sofia Meneses, para me ajudar a criar um projecto╗, lembra o cartoonista.O passo seguinte foi contactar o ACP e arranjar um lugar onde pudessem decorrer as sessшes de terapia.Com frequЖncia semanal e um nЩmero de sessшes que dependem de cada caso, o projecto 100 Medo nсo teve dificuldades em angariar participantes. Logo no inьcio do curso foram cerca de dez as pessoas que se inscreveram, sobretudo mulheres. ФSсo casos em que no inьcio, quando comeуaram a conduzir, os maridos ou as pessoas que as acompanhavam, foram demasiado crьticos ou temerosos╗, descreve Ana Sofia Meneses. Noutros casos, diz a psicзloga, Фo medo manifesta-se na conduусo mas esconde outras causas que tentamos descortinar╗.A terapЖutica de psicoconduусo, como se chama a este tipo de treino, divide-se em sessшes de psicologia clьnica, sessшes de conduусo e diрlogo de grupo terapЖutico, alжm de viagens de carro acompanhas pela terapeuta e por um instrutor de conduусo.Mas ж difьcil prever o nЩmero de sessшes (que custam cerca de 30 euros cada para sзcios do ACP) que cada um vai necessitar. ФA psicoconduусo ж um processo terapЖutico de promoусo do equilьbrio psicolзgico na conduусo. Tem como objectivo a compreensсo e a resoluусo de situaушes de ansiedade e fobia. A terapЖutica visa o auto-controlo ao volante. Sз quando esse processo estр completo ж que as sessшes terminam╗, diz Ana Sofia Meneses.Joсo sabe que estр ainda no inьcio do processo. Aos 61 anos, ж o tьpico frequentador das sessшes de psicoconduусo. ФCom o avanуar da idade, muitas pessoas ganham novas fobias, relacionadas com o auto-controlo, de conduzir ou de determinadas situaушes╗, explica a psicзloga. Mais de 60% dos participantes tЖm mais de 60 ou 70 anos.Para Mariana, perder o medo de conduzir significa precisamente ganhar o controlo da sua prзpria vida. ФSempre que preciso de ir a algum lado, tenho de pedir ao meu marido que vр comigo╗, explica esta amaxofзbica de 63 anos, jр reformada. ФSinto que tenho a minha autonomia condicionada por este medo. E quero ser uma mulher independente╗. Muitas das mulheres que frequentam o curso fazem-no por causa da idade dos maridos, ou porque ficaram viЩvas, nota a psicзloga do 100 Medo.Mariana garante que jр sente mudanуas tremendas na sua forma de estar ao volante. Ainda nсo tentou conduzir, mas o momento de ultrapassar o medo jр estр previsto. Serр na prзxima semana. E, espera, sem medo.sonia.balasteiro@sol.ptTags: carta de conduусo, Vida