
O primeiro-ministro farр uma declaraусo ao paьs no domingo, pelas 18.30 horas. Pedro Passos Coelho fala ao paьs "na sequЖncia da reuniсo extraordinрria do Conselho de Ministros deste sрbado e da audiЖncia que o primeiro-ministro manteve com o Presidente da RepЩblica". Cavaco Silva reiterou, este sрbado, que o Governo tem condiушes para concluir o mandato. 
аfotoаPAULO SPRANGER/Global ImagensаO presidente da RepЩblica considera que o Governo "dispшe de condiушes para cumprir o seu mandato", lЖ-se num comunicado emitido apзs a audiЖncia de urgЖncia deste sрbado Я noite, entre Cavaco Silva e o primeiro-ministro, Passos Coelho, que se fez acompanhar pelo ministro de Estado e das Finanуas, Vьtor Gaspar.De acordo com gabinete do chefe do Governo, a declaraусo acontece "na sequЖncia da reuniсo extraordinрria do Conselho de Ministros deste sрbado e da audiЖncia que o primeiro-ministro manteve com o Presidente da RepЩblica".Segundo o comunicado, publicado no site da PresidЖncia da RepЩblica, Cavaco manifestou a Passos o seu "empenho em que sejam honrados os compromissos internacionais assumidos e em que sejam alcanуados e preservados os consensos necessрrios Я salvaguarda do superior interesse nacional".O Primeiro-ministro faz uma declaraусo ao paьs, domingo, pelas 18.30 horas. Governo respeita decisсo do tribunal mas nсo concorda