O sismo ocorreu Яs 15h44 (10h44, hora de Portugal Continental) e teve o seu epicentro em Khash, uma cidade perto da fronteira com o Paquistсo. O abalo fez-se sentir em diversas regiшes do Golfo Pжrsico como o Barein, Koweit, Arрbia Saudita e Emiratos ┴rabes Unidos. Em Nova Deli, a capital indiana, os edifьcios mais altos abanaram. Fontes oficiais confirmam que nсo hр registo de vьtimas mortais em territзrio iraniano. Jр no Paquistсo, uma fonte governamental confirma vрrios mortos e feridos em duas cidades da provьncia de Baluchistсo, perto da fronteira: cinco mortos em Panjgur, oito morto e vinte feridos em Mashkeel.Um responsрvel oficial, que falou em anonimato Я Reuters, disse que o sismo ж "o maior no Irсo em 40 anos".A agЖncia de notьcias iraniana Fars refere que nсo hр registo de danos graves na cidade de Saravan, local prзximo do epicentro. As comunicaушes foram cortadas na maior parte das provьncias do sul. Foram enviadas equipas de resgate e de avaliaусo para a zona prзxima do epicentro.O terramoto teve a sua origem a 15 quilзmetos de profundidade. A semana passada, um sismo de magnitude 6.3 atingiu o sul do Irсo matou 37 pessoas e fez 850 feridos.SOLTags: Irсo, Internacional, Sismo