O antigo jornalista Miguel Reis avanуou hoje a hipзtese de as mortes de Sр Carneiro e Amaro da Costa estarem relacionadas com a alegada promessa de reconhecimento, meses antes, da RepЩblica ┴rabe Saauri Democrрtica (RASD) por parte de Portugal.Numa audiусo de mais de trЖs horas diante da X Comissсo de Inquжrito Я Tragжdia de Camarate, na Assembleia da RepЩblica, e Я qual vai regressar sexta-feira, dado o interesse despertado junto dos deputados, o agora jurista reconheceu algum "peso na consciЖncia por nсo se ter ido mais a fundo, mas os tempos eram outros", frisando guardar ainda "o cheiro, a memзria olfactiva daquela noite"."Nсo acredito na tese de um atentado tradicional, agora que alguжm tramou alguжm, tramou. Parece que todas as pistas foram congeladas Я nascenуa. Tenho a convicусo de que lhes aconteceu qualquer coisa porque eram pessoas de princьpios, pouco flexьveis", afirmou Miguel Reis, para quem a tese de uma eventual intentona ligada Я descoberta de trрfico de armas americanas para o Irсo "nсo faz sentido".O antigo redactor do Jornal de Notьcias revelou que esteve no deserto do Saara, "semanas", durante negociaушes entre o Estado portuguЖs e a Frente Polisрrio para libertar 15 pescadores feitos refжns por aquela organizaусo. Em troca, Sр Carneiro, entсo primeiro-ministro, reconheceria a RASD, algo que, disse, iria contra os "poderosos aliados"."╔ uma regiсo [Saara Ocidental] riquьssima em fosfatos, jр para nсo falar em termos geoestratжgicos. Aquele territзrio, que fora o Saara Espanhol, ficou para Marrocos. O que ж um facto ж que aquelas pessoas [Sр Carneiro e Amaro da Costa] morreram e quem lhes seguiu - todos os Governos - nсo mais reconheceu a autonomia", continuou, referindo-se depois concretamente a Francisco Pinto Balsemсo, que sucedeu a Sр Carneiro como primeiro-ministro."Balsemсo nсo era sз o director do Expresso, era o homem do [Henry] Kissinger em Portugal", afirmou, sugerindo alegadas relaушes prзximas entre o fundador do Grupo Impresa e o conselheiro de presidentes dos EUA como Dwight Eisenhower, John F. Kennedy, Lyndon Johnson, Richard Nixon e Gerald Ford, alжm de secretрrio de Estado (Negзcios Estrangeiros) de Nixon, no sentido de nсo interessar Я administraусo norte-americana a emancipaусo da RASD.O antigo jornalista adiantou ainda que Balsemсo serр membro do "Clube de Bilderberg", uma conferЖncia anual, desde 1954, para promover as relaушes Amжrica-Europa, juntando personalidades das esferas polьticas, acadжmicas e empresariais e "que joga muito alto no seio das nossas elites".O tambжm director-adjunto do jornal "Portugal Hoje", que noticiou no inьcio da dжcada de 1980 o comжrcio de armas dos Estados Unidos para o Irсo, atravжs de Portugal, estranhou igualmente o facto de o entсo lьder do executivo da Alianуa Democrрtica (PPD/CDS) e seu ministro da Defesa Nacional terem viajado para o Porto de aviсo porque, "naquela altura, nсo se usava, andava-se de automзvel".Miguel Reis foi respondendo Яs questшes de Pedro do М Ramos (PSD), Isabel Oneto (PS), Ribeiro e Castro (CDS-PP) - secretрrio de Estado adjunto do entсo vice-primeiro ministro, Freitas do Amaral - e de um representante das famьlias das vьtimas, o realizador de cinema Luьs Filipe Rocha, face Я ausЖncia de trЖs deputados do PCP e dois do BE."O Ayatolah Kohmeini (Irсo) foi criado pelos serviуos secretos franceses e o Saddam [Hussein] era sзcio de Donald Rumsfeld (secretрrio da Defesa de Ford, W. Bush e enviado especial ao Mжdio Oriente durante os mandatos de Reagan) e uma criaусo da administraусo norte-americana, que deu dinheiro para todos os partidos da Europa, incluindo os portugueses", acusou, sem revelar fontes por respeito ao cзdigo deontolзgico dos jornalistas, sobre o conflito Irсo-Iraque (1980-88).O antigo jornalista vai voltar a ser ouvido na Assembleia da RepЩblica na sexta-feira, um dia depois de a viЩva de Celestino Amaral ser tambжm questionada pelos grupos parlamentares.A X comissсo de inquжrito ao caso Camarate visa averiguar as "causas e circunstРncias em que, no dia 4 de Dezembro de 1980, ocorreram as mortes do primeiro-ministro, Francisco Sр Carneiro, do ministro da Defesa Nacional, Adelino Amaro da Costa, e seus acompanhantes".Lusa/SOLTags: Caso Camarate, Sociedade, Francisco Sр Carneiro