Rui Moreira criticou, esta sexta-feira, a candidatura do PSD por escolher para nЩmero um Я Assembleia Municipal do Porto "um ministro que irр fazer isto em part-time", Josж Pedro Aguiar Branco, classificando Luьs Filipe Menezes como "candidato do Governo". аfotoаArtur Machado / Global ImagensDaniel Bessa, Rui Moreira e Azeredo Lopesа"Escolhemos o nosso, o candidato do Governo escolhe o seu. Escolher um ministro que vai fazer isto em part-time ж uma opусo de um candidato do Governo", comentou o candidato independente Я CРmara, esta sexta-feira, reagindo ao nome de Josж Pedro Aguiar Branco para a lista Я Assembleia Municipal, anunciado pelo PSD na quinta-feira.Explicando a escolha, Luьs Filipe Menezes disse, ontem, ao JN, tratar-se de um ministro que "ж claramente um membro do Governo que estр fora das guerras da troika", garantindo nсo temer consequЖncias negativas pelo facto de ter escolhido um governante. Por seu lado, Josж Pedro Aguiar Branco garantiu que estas funушes sсo acumulрveis com a candidatura. Mas Rui Moreira discorda e faz questсo de associar Menezes ao atual Governo e de alertar que o ministro da Defesa assume apenas este compromisso em "part-time".Na apresentaусo do candidato Я Assembleia Municipal, o ex-ministro do PS Daniel Bessa, e do porta-voz, o professor universitрrio e ex-presidente da Entidade Reguladora para a Comunicaусo Social (ERC) Azeredo Lopes, ambos destacaram que estсo com Rui Moreira desde o inьcio.O antigo ministro da Economia, do tempo de Antзnio Guterres, destacou que o movimento independente que estр na gжnese da candidatura de Rui Moreira foi pensado por "pessoas que nсo chegaram arregimentadas de forma nenhuma" mas sсo "absolutamente livres". E garantiu, mesmo, desconhecer a filiaусo partidрria de "muitos" elementos que tЖm apoiado o movimento independente.Alжm disso, Daniel Bessa fez questсo de elogiar "as contas Я moda do Porto" que marcam este Executivo camarрrio liderado por Rui Rio, destacando que tambжm Rui Moreira ж "um homem do Norte" e "um homem de contas".