A ministra da Agricultura, Assunусo Cristas, concordou hoje em Lisboa com a intenусo de o primeiro-ministro actuar junto da banca para reanimar o crжdito Я economia, uma situaусo que o seu ministжrio jр estр a trabalhar "hр algum tempo". Assunусo Cristas, que visitava a Feira Alimentaria & Horexpo 2013 na FIL, afirmou que "ж extraordinariamente importante" que a banca continue a financiar a economia e que no Ministжrio da Agricultura jр se estр a trabalhar nesta matжria desde Dezembro passado. Nessa altura, o ministжrio fez um protocolo "com os oito maiores bancos a operar em Portugal em que ficaram alocados 1,5 mil milhшes de euros em linhas de crжdito para apoiar projectos jр contratualizados com os fundos comunitрrios".A ministra da Agricultura - que se recusou a comentar a ausЖncia de Paulo Portas na tomada de posse dos novos ministros - sublinhou ainda que hoje "a banca nacional estр muito mais desperta para o sector [agroalimentar] porque olha para os seus nЩmeros e vЖ que no ano passado foi o Щnico sector que cresceu". As exportaушes "tЖm crescido em mжdia nos Щltimos 10 anos acima dos 12%, o que ж bem acima daquilo que ж o conjunto das exportaушes portuguesas", lembrou.Para Assunусo Cristas, "o dinheiro ж sempre um aspecto crьtico", mas considera que "a banca estр muito empenhada em olhar para este sector e da parte do Estado todos os fundos tЖm sido mobilizados". A governante aproveitou a Feira Alimentaria para, mais uma vez, referir que o dжfice agro-alimentar do paьs diminuiu o ano passado 500 milhшes de euros, baixando para os 3000 milhшes de euros. "Estamos no caminho que queremos prosseguir, ou seja, o Governo traуou como objetivo para 2020 eliminar o dжfice agro-alimentar no ponto de vista de valor e isso faz-se com as empresas", adiantou.O primeiro-ministro afirmou no sрbado que o Estado vai actuar para que a banca reanime o crжdito Я economia, depois de assinalar o apoio Я recapitalizaусo de alguns bancos e os meios dados Я Caixa Geral de Depзsitos."O Estado - que, de resto, suportou a recapitalizaусo de alguns bancos privados e que dotou a Caixa Geral de Depзsitos dos meios necessрrios, de rрcios de capital necessрrios para exercer esse papel - nсo deixarр de activamente, junto dessas instituiушes, garantir que tudo o que elas podem fazer para reanimar o crжdito Я economia seja feito", declarou Pedro Passos Coelho aos jornalistas, no final de uma reuniсo do Conselho Nacional do PSD, em Lisboa.A feira Alimentaria & Horexpo 2013 Lisboa arrancou hoje com a aposta nas exportaушes, reunindo mais de 800 empresas e com mais de 1.400 compradores internacionais inscritos.Lusa/ SOLTags: Assunусo Cristas, Banca, Agricultura, Economia