José Sócrates, que pôs fim a um jejum que se prolongava desde que saiu do governo, em 2011, acusou o presidente da República de falta de parcialidade. "A crise política foi, de certa forma, despoletada pelo senhor presidente da república", acusou, dizendo ainda que não lhe reconhece autoridade moral para dar lições de lealdade institucional. O antigo primeiro-ministro garantiu que não vai voltar à vida política ativa. "Afastei-me porque achei que era o comportamento mais decente, desejei as maiores felicidades ao governo e remeti-me a um silêncio, que achei que poderia contribuir para que conduzissem política sem constrangimento. Não tenho nenhum plano para regressar à vida política ativa", disse, acrescentando que o comentário político que vai fazer na RTP acontece porque "este é o tempo para tomar a palavra". Realçou ainda que se trata de uma colaboração pro bono. Nesta entrevista, José Sócrates assumiu alguns erros, nomeadamente ter formado um governo minoritário. "Assumo todas as responsabilidades da minha governação, não aquelas que me querem imputar", disse. "É um embuste que se diga que foi a ação do anterior governo que levou ao pedido de ajuda externa", acrescentou.Nesta entrevista a palavra "narrativa" terá sido uma das mais utilizadas pelo antigo chefe de governo.LEIA AQUI A ENTREVISTA AO MINUTO: