A discussсo sobre quem ж o melhor do mundo, se Messi ou Ronaldo, ainda nсo teve um consenso e divide o futebol mundial, mas por estes dias o internacional portuguЖs garantiu mais um apoio valioso. Considerado como uma das grandes estrelas da selecусo alemс, Mario GШtze, deixou bem clara a sua preferЖncia por Cristiano Ronaldo quando um jornalista o comparou a Messi.ФSe quero ser o Messi da Alemanha? Nсo. Eu quero ж ser o Cristiano Ronaldo da Alemanha!╗, afirmou o jogador do Borussia Dortmund respondendo Я pergunta de um jornalista alemсo.Mario Gotze, de 20 anos, foi eleito "Golden Boy", em 2011. Um prжmio atribuьdo pelo jornal italiano Tuttosport que elege o melhor jogador com menos de 21 anos a actuar na Europa.SOLTags: Lionel Messi, Cristiano Ronaldo, Desporto