Um casal foi assaltado por dois homens hoje de madrugada quando se preparava para levantar dinheiro numa caixa de multibanco em Palhais, no Montijo, disse hoje Я agЖncia Lusa fonte da GNR. De acordo com a fonte, o casal foi abordado pelas 04:00 com os assaltantes, de cara destapada, a encostarem uma arma branca a um dos elemento do casal, obrigando-o a levantar uma quantia em dinheiro. Ao mesmo tempo empurraram o outro elemento do casal, pondo-se em fuga para parte incerta. Lusa/ SOLTags: Montijo, Sociedade, Crime