"O país precisa de uma outra política que ponha fim à recessão e ao declínio económico, à injustiça, ao empobrecimento e ao rumo de afundamento nacional, e que é inseparável da demissão do Governo e da realização de eleições antecipadas", afirmou Jerónimo de Sousa, no Porto, durante o seu discurso na conferência "Álvaro Cunhal -- A organização e a luta dos trabalhadores".Segundo o secretário-geral do PCP, "o conjunto de medidas devastadoras" anunciadas na sexta-feira pelo primeiro-ministro, Pedro Passos Coelho, "ao contrário do que se quer fazer crer, não são dirigidas especificamente aos trabalhadores da administração pública e a todos os reformados". "A devastação das medidas atingirá toda a atividade económica, a sobrevivência de milhares de empresas, a vida de milhões de famílias. Medidas que são um passo mais em direção ao abismo que é preciso travar", sublinhou.Jerónimo de Sousa afirmou que, "mais do que nunca, aos olhos dos trabalhadores e do povo, está mais clara a opção a fazer: ou derrotar e demitir este Governo, ou aceitar o futuro de pobreza e de miséria a que Passos e Portas querem condenar o país".Para o comunista, "está na hora" dos portugueses imporem "com a sua luta e o seu protesto o fim deste caminho desgraçado".