A Inspecção Geral de Educação e Ciência (IGEC) - na auditoria que o DN revela na íntegra - apontou uma falha grave: 
Miguel Relvas terá sido avaliado a uma cadeira leccionada pelo 
ex-reitor, Fernando Santos Neves, com uma oral e com a entrega de 
artigos de opinião publicados em jornais, quando as regras exigiam um 
exame escrito.Fernando Santos Neves não fez uma prova escrita ao aluno. Optou por uma oral e pela entrega de artigos de opinião. O próprio ex-reitor terá confirmado à IGEC a forma como conduziu a avaliação do aluno Miguel Relvas. O caso será analisado pelo Ministério Público do Tribunal Administrativo de Lisboa para que, segundo um comunicado do Ministério da Educação, "possa extrair os devidos efeitos legais".O documento que o DN revela nesta página (link ao lado ou AQUI) inclui o inquérito da IGEC à licenciatura de Relvas e um despacho do ministro da Educação, Nuno Crato, com a data de ontem. Mostra também uma outra auditoria do mesmo organismo ao processo geral de atribuição de equivalências pela Lusófona.