1. Por razões que se prendem com o facto de o Dr. Mário Soares me merecer um mínimo de respeito, entendo não comentar a entrevista que ele deu ao jornal i nos termos lexicais e estilísticos que, noutras circunstâncias, eu teria utilizado sem hesitar.Custa-me a aceitar que ele pareça fazer uma apologia velada do Buíça quando, a propósito de Cavaco Silva, garante que por muito menos o rei D. Carlos I foi assassinado: "O Presidente Cavaco Silva devia lembrar-se da história do século xx. Por muito menos que isto foi morto D. Carlos, que aliás era um bon vivant e chamava ao seu país a "piolheira" "...Essa discutível propensão para o humor negro envolve a trapalhada de uma inaceitável imprecisão histórica. Confunde o facto de João Franco, entre 1907 e 1908, ter governado em ditadura (isto é, sem intervenção do Parlamento) com o regime democrático actual. Rejeita a noção de democracia e de maioria parlamentar, bem como o normal funcionamento das instituições assentes no sistema representativo. Dá um sinal triste de que, para certos sectores historicamente provenientes da tradição jacobina nas suas variáveis carbonária e formiga branca, ainda se vai a tempo de branquear a sua proverbial eficácia sanguinária. E também me parece que o Dr. Mário Soares poderia ter sido mais original, em vez de se pôr a parafrasear um dos maiores criminosos políticos da Primeira República.Foi na sessão parlamentar de 20 de Novembro de 1906 que o deputado Afonso Costa afirmou, num despudor que passou a contar-se no rol das nossas desvergonhas históricas: "- Por muito menos crimes do que os cometidos por D. Carlos I, rolou no cadafalso, em Franca, a cabeça de Luís XVI!"Em plena democracia, um ex-presidente da República de Portugal não pode dizer coisas dessas. Já se imaginou como isso turvará o seu prestígio dentro e fora do país? E tratando-se de quem se trata, como nos atinge a todos? Não faltará quem se pergunte por essa Europa fora (e, claro, entre as instituições mandantes da troika e dos credores), que raio de democracia é a portuguesa, cujo primeiro ex-presidente socialista profere tais enormidades?