"O seu tempo chegou ao fim. O senhor e o seu Governo estão esgotados e chegou o momento de saírem. A estratégia do Governo falhou estrondosamente, perdeu a credibilidade e está sem autoridade política para enfrentar a crise que estamos a viver em Portugal", disse António José Seguro a Passos Coelho há cerca de uma semana e meia, durante o debate quinzenal com o primeiro-ministro da Assembleia da República, realizado um dia depois da comissão política socialista ter decidido por unanimidade avançar com uma moção de censura ao Governo.Na resposta, o primeiro ministro garantiu que o executivo de maioria PSD/CDS-PP não desiste à primeira dificuldade e que não é agora que vai vacilar."Num momento de incerteza externa, mas sobretudo num momento em que as dificuldades internas começam a apresentar resultados duradouros para o país, não é agora que este Governo vai vacilar", afirmou Pedro Passos Coelho, assegurando que o executivo está disponível para discutir tudo o que a oposição quiser, nomeadamente moções de censura.Contudo, acrescentou, aqueles que pensam que o "Governo desiste à primeira dificuldade, ou que fica acabrunhado, por ver os resultados difíceis das medidas que implementou podem-se desenganar", porque o executivo tem "caráter".Do lado do CDS-PP, o líder parlamentar, Nuno Magalhães, também já deixou críticas à moção de censura socialista, considerando que é "uma precipitação do ponto de vista do interesse nacional".