O realizador chileno Pablo Larraín, que hoje abre o festival de cinema IndieLisboa com "No", disse à Lusa que quis falar dos "fantasmas" da sua própria memória e olhar para a realidade a partir da ficção."Não me interessa fazer filmes de carácter historiográfico, que sejam uma espécie de tratado histórico. Este filme não foi pensado para aulas de escola ou universidade; tem a arbitrariedade do filtro", disse à Lusa, a partir do Chile. "Dou-me ao luxo da arbitrariedade, como qualquer cineasta, porque trabalho a partir do meu imaginário, da minha memória, com os meus fantasmas", frisou, insistindo que, através do cinema, lhe interessa "entender os fantasmas". O cineasta não estará no IndieLisboa para assistir à estreia em Portugal de "No", em que o actor mexicano Gael García Bernal interpreta um publicitário que desenvolve uma campanha a favor do "não" no referendo de 1988, sobre a permanência de Augusto Pinochet no poder, que acabou por pôr fim aos 16 anos de ditadura."No" dividiu os chilenos, que dele disseram o melhor e o pior. Nascido após o golpe militar de Pinochet, Larraín já esperava as divisões, em resultado dos "contrastes ideológicos" do país.Satisfeito por não ter gerado "indiferença", o realizador conta que "houve comentários de todo o tipo, muito negativos e muito positivos".Os críticos do filme "entendem a realidade como um móvel rígido" e, portanto, não estão preparados para olhar a história "pelo filtro da ficção do cinema", diz.No Chile actual, "há gente que prefere não recordar nada, há gente que só quer recordar o que quer, há gente que tenta organizar a memória, (...) para entender o que se passou", enumera.As ditaduras que, "lamentavelmente", se instalaram "em toda a América Latina" são "muito interessantes do ponto de vista dramático e do ponto de vista do imaginário social" para quem faz cinema, sem quaisquer "objectivos revisionistas, nem tão pouco de mudança", mas apenas para "gravar" a memória pessoal nos filmes."O cinema chileno está a viver um grande momento, há muitos filmes circulando, novos cineastas, novos olhares, muita diversidade, para além de quantidade", observa Pablo Larraín. "Há de tudo, mas todo o cinema é político, embora alguns filmes tenham uma intenção política mais notória do que outros", distingue, assinalando que, nos últimos cinco anos, "o cinema chileno conseguiu instalar-se internacionalmente".Apesar de a indústria ainda ser "pequena" e "incipiente", é também "muito saudável e está a produzir filmes interessantes", e os autores "estão a pôr a sua própria memória" nos filmes, que deve ser "o caminho", sustenta.Os apoios oficiais ao cinema são "cada vez mais, embora não suficientes", e o número de espectadores de filmes chilenos "tem aumentado".Defendendo que se melhore "a sincronia entre o que o público quer ver e o que os cineastas estão a fazer", Larraín diz que falta "uma legislação que permita proteger [os filmes nacionais] do canibalismo do cinema dos Estados Unidos".Depois de ter feito "uma trilogia não intencional" sobre a ditadura, o realizador diz que deixará, "por agora", de trabalhar o tema, mas não adianta detalhes sobre o futuro, porque "dá azar falar dos filmes que ainda não se fizeram". Brincando, confessa: "Nem sequer se deve contar à própria mãe.""No" -- o primeiro candidato chileno ao Óscar de Melhor Filme Estrangeiro -- abre o IndieLisboa, hoje, às 21:30, no Cinema São Jorge. Lusa/SOLTags: Indie Lisboa, Cultura, Cinema