O dirigente do CDS-PP Antзnio Pires de Lima defendeu, este sрbado, que falta capacidade polьtica ao Governo e que uma remodelaусo seria um sinal importante da parte do primeiro-ministro de que pretende levar a legislatura atж ao fim. аfotoаArquivo/JNаEm declaraушes aos jornalistas, Я entrada para uma reuniсo da Comissсo Polьtica Nacional do CDS-PP, na sede nacional do partido, em Lisboa, Pires de Lima defendeu tambжm que, apзs a sжtima avaliaусo do Programa de AssistЖncia Econзmica e Financeira a Portugal, o executivo deve entrar numa nova fase, que dЖ mais importРncia ao crescimento econзmico."Eu acho que ж necessрrio reforуar a capacidade polьtica deste Governo, a capacidade de coordenaусo polьtica deste Governo. Falta muitas vezes capacidade e competЖncia polьtica a este Governo. E falta, do meu ponto de vista, dar uma outra prioridade ao tema importante da economia, nomeadamente outra eficрcia na captaусo de investimento", afirmou o presidente da Mesa do Conselho Nacional do CDS-PP. "E isto provavelmente implica reforуar o Governo, eventualmente remodelar. Eu penso que esse seria um sinal importante e inequьvoco que o primeiro-ministro daria no sentido do compromisso que tem de levar esta legislatura atж ao fim, com um Governo eficaz, com um Governo competente e com um Governo preparado para agarrar os desafios fundamentais que temos nesta segunda fase da legislatura", acrescentou Pires de Lima.