O lьder do Partido Democrata italiano nсo conseguiu obter o apoio do Movimento 5 Estrelas para formar uma alianуa governamental.“A nossa posiусo ж unРnime”; declarou Vito Crimi, o representante do Movimento no Senado, confirmando assim que o partido nсo darр o seu voto de confianуa parlamentar a um governo liderado por Pier Luigi Bersani.Bersani tinha lanуado a ideia de pedir apoio partido a partido para poder formar Governo, mas enfatizou a necessidade de formar um Executivo rapidamente para que a nova legislatura possa funcionar em pleno. O Movimento 5 Estrelas decidiu nсo seguir o apelo de Bersani para “nсo impedirem” os esforуos para a criaусo de uma coligaусo. Esta tentativa fracassada de criar uma coligaусo governamental teve jр impacto nas bolsas: o euro estр em queda face ao dзlar e os juros da dьvida pЩblica aumentaram. Os custos de financiamento do paьs a 5 anos atingiram o mрximo de 5 meses com juros de 3,65%, somando-se o facto da procura de tьtulos da dьvida italiana nсo ter correspondido Яs expectativas no leilсo realizado na passada quarta-feira. O spread entre a dьvida a 10 anos do governo italiano e do alemсo aumentou 0.18%, enquanto o euro atingiu o mьnimo de 4 meses.SOL com agЖnciasTags: Giorgio Napolitano, Internacional, Polьtica, Euro, Itрlia, Dьvida PЩblica