As propostas do ministro das Finanуas para responder ao chumbo do Tribunal Constitucional, que passam por cortes nas pensшes, dividiram o Governo e fizeram o primeiro-ministro adiar uma decisсo, noticia hoje a imprensa nacional.No Conselho de Ministros de sexta-feira, as soluушes apresentadas por Vьtor Gaspar contaram com a oposiусo do ministro de Estado e dos Negзcios Estrangeiros e lьder do CDS-PP, Paulo Portas, que as considerou "inaceitрveis", mas tambжm com a contestaусo de vрrios governantes do PSD.O Diрrio de Notьcias, que puxa o tema para a manchete, escreve que o ministro das Finanуas ficou isolado e foi "obrigado a recuar.Segundo escreve o PЩblico, Passos Coelho percebeu no Щltimo Conselho de Ministros que as resistЖncias internas aos planos de Gaspar sсo "de alto risco", pelo que decidiu adiar uma decisсo.Na manchete, o jornal escreve que os orуamentos participativos estсo a crescer no paьs e, embora ocorram maioritariamente em cРmaras municipais socialistas, o projecto mais bem-sucedido ж da CРmara de Cascais, uma coligaусo PSD/CDS-PP.O Correio da Manhс destaca o caso de uma juьza suspeita de pornografia infantil, enquanto o Jornal de Notьcias escreve que um homem jр antes condenado por se fazer passar por padre terр tambжm enganado vрrios paroquianos, que lhe deram 25 mil euros em donativos para tratar um suposto filho deficiente que teria de ser tratado em Cuba.A imprensa aborda, entre outros temas, a vitзria do FC Porto frente ao Vitзria de SetЩbal (2-0), os acidentes de trabalho e salрrios em dьvida.Correio da Manhс:"Juьza suspeita de pornografia infantil""Universidade de Lisboa esclarece curso de Durсo""Cortes de Gaspar dividem Governo""Euromilhшes. Fisco jр ganhou 27 milhшes com jogos sociais""F.C. Porto-V. SetЩbal (2-0). Dragсo mantжm pressсo sobre o Benfica""Manuela Moura Guedes ataca Judite de Sousa""Lima e Matic preocupam Jorge Jesus""Jesualdo pede revolta a leшes"Jornal de Notьcias:"Falso padre inventa filho deficiente""Distrito do Porto lidera nos acidentes de trabalho""Vьtor Gaspar gera discзrdia no Conselho de Ministros""Socialistas garantem unidade e ser alternativa""Mжdico usa centros de saЩde e desvia clientes para o privado""Diz superintendente da PSP: 'Paьs ж demasiado pequeno para tantas polьcias'""Guimarсes. Bairros sociais nсo calam protesto contra aumento das rendas""Caminha. Pescador desaparece nas рguas do Minho""F.C. Porto-V. SetЩbal (2-0). Lucho puxa dos galшes da esperanуa"PЩblico:"Orуamentos participativos estсo a crescer em Portugal""Passos cede a pressшes internas e adia decisсo sobre pensшes""Costa ajuda Seguro mas Sousa Pinto quebra unanimismo""FC Porto volta a pressionar o Benfica na lideranуa da Liga""Entrevistas de emprego. As novas regras da luta de classes""PS francЖs acusa Merkel de egoьsmo e intransigЖncia"Diрrio de Notьcias:"Gaspar isolado forуado a recuar no corte de pensшes""Abraуo entre Seguro e Costa acalma divisшes""Empresas devem 22 milhшes em salрrios""'Avalanche' de pedidos para escolas pЩblicas""Sete emigrantes raptados num mЖs na Venezuela""┴lvaro Santos Pereira, ministro da Economia: 'O IRC tem de descer, ponto final parрgrafo""Enrico Letta toma hoje posse como novo primeiro-ministro""Lisboa duplica uso de 'vias verdes' nos enfartes e AVC""Stresse e crise criam novas doenуas profissionais graves""Ministжrio PЩblico sem meios para gravar depoimentos""Dragсo ganha e mantжm viva luta pelo tьtulo""Os dias de Garcьa Mрrquez em Lisboa"Record:"Europa ao fundo do tЩnel" - Sporting"Jesualdo Ferreira: 'Sз interessa ganhar'""Luьs Filipe Vieira responde Я concorrЖncia: 'Hр quem tenha ganho muita coisa e todos sabemos como o fez'""Dragшes de novo a 1 ponto do lьder"A Bola:"Luьs Filipe Vieira: '╔ preciso terem muito descaramento'""Fazer das fraquezas forуas - FC Porto 2, Vitзria de SetЩbal 0""Bruno de Carvalho: 'Alguns milhшes de dьvidas por erros de arbitragem'"O Jogo:"Afinal era sз encostar" - FC Porto"Carvalho aponta aos рrbitros erros que custam milhшes" - Sporting"Lima estр a passar a perna a Cardozo" - BenficaLusa/SOL Tags: Revista de imprensa, Sociedade