O eurodeputado austríaco Hans-Peter Martin, social-democrata, apontou o dedo esta manhã, em Lisboa, às elites e aos políticos portugueses com responsabilidades na situação do país. "As elites portuguesas falharam no passado, naquele que foi o seu sistema tradicional e, também por isso, chegou esta crise", afirmou o parlamentar europeu social-democrata. Hans-Peter Martin avisou que Portugal "não pode fazer tudo o que diz a troika" em matéria de medidas a aplicar para consolidação orçamental e de redução do défice. Deve antes, acrescentou o eurodeputado austríaco, "fazer reformas estruturais" para regressar ao crescimento económico e superar a crise. Ainda sobre matéria de responsabilidade na crise actual, António Rodrigues, deputado do PSD, aproveitou a presença da presidente da comissão dos assuntos económicos e monetários do parlamento europeu, Sharon Bowles, no Parlamento esta manha, para dividir as culpas: "[A situação do pais] é uma responsabilidade que não se pode associar a um só governo, a um só partido, a um só sector da sociedade. É uma responsabilidade de um passado, de muita gente envolvida mas é também uma responsabilidade deste Governo neste momento e para o futuro", reconheceu o deputado do PSD. Hans-Peter Martin integra uma delegação da Comissão dos Assuntos Económicos e Monetários que está de visita a Portugal para avaliar os efeitos das medidas de austeridade que o país foi obrigado a adoptar no âmbito do programa de assistência financeira da troika. Depois do encontro desta manha no Parlamento, a comitiva é recebida esta tarde no Banco de Portugal. ricardo.rego@sol.pt Tags: Eurodeputados, Política, Áustria