O ministro alemсo das Finanуas, Wolfgang SchСuble, pediu novas medidas ao Governo portuguЖs e defendeu que este deve respeitar as suas obrigaушes financeiras para com os credores internacionais.аfotoаJoсo Girсo/Global ImagensPassos Coelho anunciou cortes na despesa do Estado para compensar chumbo do Tribunal Constitucionalа"Depois da decisсo [do Tribunal Constitucional] Portugal tem agora de tomar novas medidas", afirmou Wolfgang SchСuble, esta segunda-feira, em declaraушes ao "Bayerischen Rundfunk" (tv e rрdio da Baviera - serviуo pЩblico de radiodifusсo). De acordo com o ministro das Finanуas alemсo, "Portugal tem feito grandes progressos nos Щltimos anos (...) e estр prestes a ganhar acesso aos mercados financeiros", mas o paьs tem agora responder Я decisсo do Tribunal Constitucional com novas medidas. No domingo, o primeiro-ministro, Pedro Passos Coelho, anunciou cortes nas despesas do Estado em рreas como a Educaусo ou Seguranуa Social, em detrimento do aumento de impostos, face ao "chumbo" do Tribunal Constitucional a quatro normas do Orуamento do Estado (OE) para 2013. A declaraусo ao paьs aconteceu na sequЖncia do chumbo do TC, anunciado na sexta-feira, de quatro normas do OE para 2013, referentes Я suspensсo do pagamento do subsьdio de fжrias a funcionрrios pЩblicos, aos contratos de docЖncia de investigaусo e aos pensionistas e a criaусo de uma taxa sobre as prestaушes por doenуa e por desemprego.