A Selecусo Nacional venceu, esta terуa-feira, o Azerbaijсo (0-2), numаjogo do Grupo F do apuramento europeu para o Mundial do prзximo ano no Brasil.аCristiano Ronaldoаfoi o grande ausente.94 m - Final da Partida no Estрdio Tofiq Bahramov, em Baku. Portugal vence o Azerbaijсo por (0-2) e mantжm vivo o sonho de se apurar para o Mundial 2014. A vitзria portuguesa foi justa, num jogo que ficou mais facilitado pela expulsсo de Aliyev no inьcio da segunda-parte. Bruno Alves e Hugo Almeida foram os marcadores da equipa das Quinas.92 m - Joсo Pereira, apenas com o guarda-redes pela frente, tenta rematar colocado e falha o terceiro golo de portugal de forma incrьvel, com a bola a passar perto do poste.90 m - Vсo-se jogar mais quatro minutos de tempo extra.86 m - Remate de Miguel Veloso por cima da trave.82 m - Portugal: Substituiусo de Postiga por Custзdio.79 m - Golo de Portugal (0-2)! A Selecусo Nacional tem uma pontinha de sorte: contra a corrente do jogo, Coentrсo vai Я linha e cruza ao segundo poste para Hugo Almeida que, sozinho, encosta de cabeуa para o segundo golo de Portugal na partida.76 m - Apesar de Portugal estar em vantagem no marcador e ter superioridade numжrica, ж o Azerbaijсo quem estр mais por cima do jogo nesta altura e ameaуa com vрriosаcontra-ataquesаa baliza portuguesa.73 m - Portugal: Substituiусo de Danny por Varela.69 m - Azerbaijсo: Substituiусo de Elvin Mammadov por Pardis Fardjad-Azaz.63 m - Golo de Portugal (0-1)! Bruno Alves marca de cabeуa, apзs canto de Joсo Moutinho, nсo dando hipзteses ao guarda-redes do Azerbaijсo. O defesa portuguЖs jр tinha marcado tambжm na anterior partida, frente a Israel. Portugal vence agora por uma bola a zero e respira, por momentos, de alьvio.62 m - Azerbaijсo: Substituiусo de Nadirov por Levin58 m - Portugal: substituiусo de Raul Meireles por Hugo Almeida.54 m -аSegundo cartсo amarelo para Aliyev que vЖ o consequente vermelho, deixando o Azerbaijсo a jogar apenas com 10 unidades.53 m - Cartсo amarelo para Rauf Aliyev.52 m - Canto de Portugal causa perigo na рrea do Azerbaijсo.51 m - Cartсo amarelo para Nadirov.48 m - Cartсo amarelo para Shukurov do Azerbaijсo.47 m - Remate de Danny Я figura de Agayev.46 m - Inьcio do 2║ tempo no desafio. As equipas nсo registam alteraушes Я vinda do balneрrio.Intervalo - A Selecусo Nacional tem dominado o encontro, jр criou algumas situaушes de perigo mas ainda nсo encontrou o caminho do golo. Portugal tem agora apenas 45 minutos para conquistar a vitзria que mantжm vivo o sonho de marcar presenуa no Mundial 2014, no Brasil.45 m - Postiga mais uma vez perto do golo. Apзs um remate acrobрtico de Raul Meireles, o avanуado portuguЖs, na pequena рrea,аdesvia de cabeуa para uma grande defesa de Agayev.39 m - Bruno Alves acerta no poste. Naаmarcaусo de um livre o defesa portuguЖs esteve perto de fazer golo. Na sequЖncia do lance, Vieirinha tentou a recarga mas a bola acabou desviado por um defesa adversрrio.39 m - Cartсo amarelo para Rashad A. Sadygov do Azerbaijсo35 m - Canto cobrado pelo Azerbaijсo que acaba por gerar grande confusсo na рrea da equipa das Quinas. Bruno Alves resolve o lance despejando a bola na frente.34 m - Cartсo amarelo para Pepe que assim falha o jogo com a RЩssia.27 m - Um excelente contra-ataque de Portugal ia dando em golo. Vierinha vai Я linha e cruza atrasado para Postiga que com a baliza praticamente aberta vЖ o seu remate ser interceptado pelos defesas do Azerbaijсo.23 m - Portugalаentrou determinado no jogo e procura agora 'furar' a muralhaаdefensiva dos adversрrios.аO guarda-redes do Azerbaijсo jр foi vрrias vezes solicitado e tem-se mostrado seguro.Onze inicial de Portugal: Patrьcio; Joсo Pereira, Pepe, Bruno Alves e Coentrсo; Meireles, Veloso e Moutinho; Vieirinha, Postiga e DannySOLTags: Desporto, Azerbaijсo, Mundial 2014, Futebol, Selecусo Nacional