O deputado do PCP Francisco Lopesаcomparouаhoje no Parlamento a situaусo de "fome e racionamento que se vive no paьs"аaoа"perьodo negro da 2ф Guerra Mundial". Segundo o parlamentar comunista, que apresentou em nome do PCP uma proposta de resoluусo que desafia o Governo a debater uma polьtica alternativa, a agenda do Governo para o corte de 1300 milhшes de euros nas prestaушes sociais do Estado "ж o maior corte na despesa social de que hр memзria". O Documento de Estratжgia Orуamental (DEO) apresentado por Vьtor Gaspar esta semana na Assembleia da RepЩblica, depois de aprovado em Conselho de Ministros, ж, para a bancada do PCP, "o caminho para uma profunda injustiуa social", razсo pela qual Francisco Lopes e toda a bancada comunista pede a "imediata demissсo do Governo e a convocaусo de eleiушes legislativas antecipadas". Para Honзrio Novo o Governo estр a "ameaуar os portugueses, criando pРnico e garantido que nсo hр dinheiro para pagar os salрrios sem a troika em Portugal. ╔ falso", garantiu o deputado comunista para quem o Governo "jр estр a preparar um segundo resgate". A resposta da bancada do PSD chegou atravжs de Nuno Reis. O deputado social-democrata acusou o PCP de "ignorar os ganhos do paьs atж em sectores de que fala hoje", como a "diversificaусo dos mercados de destino das nossas exportaушes e atж o aumento das quotas em mercados que nсo sсo tradicionais", concretizou. Segundo a deputado social-democrata "ж mais o que une o PSD e o PCP do que aquilo que nos separa", nсo obstante duvidar de que o PCP "conseguiria ter dinheiro para pagar salрrios aos portugueses se seguьssemos as propostas do PCP". аO projecto de resoluусo "Por uma polьtica alternativa que resgate o paьs do declьnio econзmico e social", que passa, segundo proposta dos comunistas, por abandonar o memorando da troika vai ser votada no final de sessсo parlamentar que nсo contou com a presenуa de qualquer membro do Governo. (corrigida Яs 17h12)ricardo.rego@sol.pt Tags: Parlamento, PCP, Polьtica