Alberto Carneiro usa raьzes e troncos numa exposiусo que convoca permanentemente o espectador.A arte ж frequentemente definida como a criaусo de algo artificial pelo homem ou a transformaусo da natureza com um fim estжtico. A obra de Alberto Carneiro – nascido em 1937, em Sсo Mamede do Coronado, Trofa – contraria esta noусo: para ele, a natureza ж muitas vezes a prзpria obra de arte e, quanto menor for a intervenусo do homem, mais prзxima ela estarр da perfeiусo. A maioria das peуas que apresenta em Arte Vida / Vida Arte – uma exposiусo com 21 momentos especificamente pensados para o Museu de Serralves – foram criadas a partir de raьzes e troncos de laranjeiras, oliveiras, bambus e vides."Hр coisas que nos encantam sem sabermos porquЖ e se aproximam da ascese. Nasci no meio rural, convivi com a natureza desde muito pequeno e os meus brinquedos eram feitos de pauzinhos e pinhas. Mais tarde, quando pude reflectir esteticamente sobre as coisas, isso ж reconvertido na causa principal do meu trabalho", explicou ao SOL.Apзs ultrapassar o hall de entrada de Serralves, dominado por uma superfьcie espelhada, o visitante dр de caras com o primeiro momento, A рrvore da vida com imagens do teu ser imaginante, uma tangerineira virada ao contrрrio, complementada por folhas da prзpria рrvore e painжis de vidro. O objectivo do artista ж "envolver" o espectador atravжs do seu reflexo. "Sз assim a obra estр completa", sublinha. O visitante volta a ser interpelado por uma espжcie de grрfico com 90 metros de comprimento, que acompanha a mostra: entrecruzam-se trЖs linhas, acompanhadas por descriушes de paisagens e pequenos espelhos com inscriушes como 'Eu sou maус'.As рrvores do vizinhoAlberto Carneiro deu corpo Я exposiусo num momento em que se encontrava fisicamente limitado (devido Я doenуa, guiou os jornalistas em Serralves numa cadeira de rodas). Por isso, teve de escolher materiais que nсo implicassem grande esforуo na sua manipulaусo e recorreu Яquilo que tinha por perto: as laranjeiras que o vizinho teve de cortar ou as vinhas da sua propriedade, plantadas pelo pai.Na sala central do museu projectado por Siza Vieira, uma janela com vista para os vastos jardins abre-se pela primeira vez em cerca de trЖs anos. O relacionamento com o espaуo envolvente ж outra das marcas de Arte Vida / Vida Arte, que proporcionou Я australiana Suzanne Cotter, directora desde Janeiro, a "revelaусo" de um artista que nсo conhecia. Atж 24 de Junho, os surpreendentes arabescos das raьzes e o cheiro das folhas transformam o Museu de Serralves num espaуo multissensorial.online@sol.ptTags: Exposiусo, Cultura