A incerteza na permanЖncia de Josж Mourinho no Real Madrid aliada Я sua aproximaусo aos seus anteriores clubes, desconcerta a capital Madrilena, mas alimenta o sonho noutros lugares. Depois de ter sido noticiado um alegado prж-acordo do treinador portuguЖs com o Chelsea, agora ж a vez do Inter de Milсo entrar em cena.O jornal italiano Gazzetta dello Sport revela esta quarta-feira que Massimo Moratti, presidente do Inter de Milсo, esteve em contactos com Josж Mourinho nos Щltimos dias, de forma a perceber a sua disponibilidade para orientar a equipa italiana, jр na prзxima жpoca.Mourinho orientou os nerazzurri durante duas жpocas (2008-2010), conquistando dois tьtulos italianos e a Liga dos Campeшes antes de sair para o Real Madrid. A boa relaусo entre o tжcnico portuguЖs e Moratti ж pЩblica, tal como as saudades que deixou no Giuseppe Meazza.“As pessoas tЖm o direito de sonhar e essa ж uma ideia que, certamente, agrada a todos. ╔ algo difьcil de alcanуar, mas na vida nada ж impossьvel”, respondeu o presidente do Inter quando confrontado com a possibilidade de voltar a encontrar o ‘special one’.SOL com agЖnciasTags: Futebol, Inter de Milсo, Josж Mourinho, Desporto