"José Sócrates pode usar todo o revisionismo, mas as pessoas não são tontas. A intervenção foi de uma enorme infelicidade porque já não interessa nada", Nuno Melo, deputado ao Parlamento Europeu pelo CDS-PP, RTP Informação."Interessa muito pouco aos portugueses discutir o passado. Espero que o comentário político do antigo primeiro-ministro consiga passar da conversa sobre as políticas anteriores", Francisca Almeida, deputada do PSD, RTP Informação."É bom Sócrates participar na conversa da qual faz parte há dois anos. José Sócrates é um político profissional que se prepara como ninguém", João Galamba, deputado do PS, RTP Informação."Estamos num jogo de empurra quando muito foi partilhado e isto não é um desempate do concurso dos piores", António Filipe, deputado do PCP, RTP Informação."Estranho que José Sócrates tenha voltado agora. O ex-primeiro-ministro quer centrar o debate no passado e não sobre as suas responsabilidades actuais", Ana Drago, deputada do Bloco de Esquerda, RTP Informação.