Em entrevista, António José Seguro recusou-se contudo a esclarecer que é o ministro das Finanças que tem na cabeça para um Governo por si liderado, alegando que Portugal não tem essa tradição."Mas considero que, quando se aproximarem as eleições, talvez seja útil quebrar essa tradição. Não estou a fazer uma promessa, estou apenas a partilhar uma reflexão que tenho feito. É normal que, quem se candidata a primeiro-ministro, olhe e tenha presente não só as pessoas, mas também a estrutura do Governo", referiu. Seguro adiantou que o ministro das Finanças que tem na sua cabeça "será para executar o programa político do PS, porque o Governo não é um somatório de indivualidades".Já sobre a questão de o PS se preparar para pedir maioria absoluta nas próximas eleições, mas não descartar nem uma coligação governamental, nem acordos de incidência parlamentar, o líder socialista alegou que o seu partido pode chegar ao Governo "numa situação tal do país" que o PS, mesmo com maioria absoluta, "não seja suficiente sozinho para fazer o que será necessário fazer".  "É possível realizar mais do que um acordo de incidência parlamentar. É possível com os partidos à direita em relação a determinadas matérias (por exemplo, política europeia) e com partidos à esquerda em relação a outras matérias. Temos de deixar de lado as lutas político-partidárias. Sei o que é necessário fazer à frente de um Governo - e isso não dispensa ninguém", sustentou.