As medidas anunciadas por Passos Coelho "criam a ideia de que estamos numa espiral recessiva de que nunca mais saьmos". ╔ a leitura de Luьs Filipe Menezes, para quem "ж altura de dizer basta" Я troika. аfotoаJosж Carmo/Global ImagensLuьs Filipe MenezesаO ex-presidente do PSD nсo poupa nas palavras, ao comentar o novo pacote de cortes, salientando, em particular, o impacto psicolзgico que causa. Exprimindo "as maiores dЩvidas" quanto aos resultados, no plano econзmico-financeiro, lamenta, em declaraушes ao JN, o facto de "nсo termos, intercalarmente, notьcias positivas". E de ser transmitida a perceусo de que os funcionрrios pЩblicos sсo "transformados em cordeiros para o sacrifьcio".Passos abriu a comunicaусo ao paьs dizendo que o Governo teve de "lidar com as consequЖncias orуamentais decorrentes da decisсo do Tribunal Constitucional". Menezes, porжm, estр convicto de que nсo se trata apenas de compensar a perda de receita induzida pela declaraусo de inconstitucionalidade. "Adota-se uma 'palete' de medidas que dр a ideia de que hр muito mais agravamento quantitativo da austeridade", expresso em domьnios como o aumento do horрrio de trabalho na Funусo PЩblica, observa. "O efeito psicolзgico serр retrair ainda mais o consumo, entrando numa lзgica de austeridade-desemprego-recessсo".Por quatro vezes usou o primeiro-ministro, na sua alocuусo, a palavra consenso. E afirmou-se disponьvel para debater as medidas com as forуas polьticas e os parceiros sociais, esperando "alternativas credьveis".O candidato do PSD Я CРmara do Porto reconhece que um "forte consenso polьtico e social" a nьvel interno ж condiусo para que Portugal se apresente unido perante o exterior. "╔ altura de dizer basta, mas nсo sз em Lisboa. Em Bruxelas, Frankfurt, Nova Iorque" - onde estсo sediadas as entidades que compшem a troika. Nсo se trata de "berrarmos mais alto". ╔ indispensрvel, sim, que primeiro-ministro, presidente da RepЩblica e lьder da Oposiусo atuem em consonРncia, em Bruxelas. 