O regresso de Josж Sзcrates aos ecrсs, agora como comentador semanal da RTP, poderр ajudar o Governo numa primeira fase, mas rapidamente se transformarр numa oposiусo cerrada ao Executivo de Pedro Passos Coelho. Esta ж a convicусo de Marques Mendes que, este sрbado, avisou que a satisfaусo do PSD, nomeadamente do ministro Miguel Relvas, serр sol de pouca dura. ааO ministro dos Assuntos Parlamentares, que foi previamente informado, vЖ vantagens na contrataусo do ex-chefe de Governo, segundo noticiou ontem o "Expresso". Entre outras razшes, pelo facto de a sua apariусo no canal do Estado poder ser fator de divisсo do PS, fragilizando e condicionando o lьder."Hр uns crРnios no Governo que assim nсo vсo a lado nenhum", avisou, na SIC, Marques Mendes. "Passadas as primeiras semanas", em que "atж serр bom" para o Executivo, a partir daь Sзcrates "vai ser mortьfero para o Governo", disse. E "assistiremos a um comьcio semanal contra a equipa de Passos Coelho. O que, a seu ver, vai "obrigar a uma radicalizaусo". Ou seja, "o consenso entre PS e PSD acabou".Mas, independentemente do Governo, o ex-lьder do PSD prevЖ que "a vinda de Sзcrates serр um pesadelo para Antзnio Josж Seguro", porque haverр "um PS com dois lьderes: um oficial e um oficioso". E sustenta que Sзcrates pretende "branquear a sua imagem", para ser candidato nas prзximas eleiушes presidenciais.Mendes defendeu ainda que Passos remodele o Governo jр em abril, apresentando de seguida uma moусo de confianуa. E considerou a moусo de censura do PS "um tiro de pзlvora seca". 