A economista Manuela Ferreira Leite disse hoje discordar de políticas fiscais de apoio à família, considerando que este tipo de instrumentos "nem sempre cumprem os objectivos que desejam"."Tenho enormes dificuldades em entender que haja políticas fiscais que sejam capazes de interferir na questão da família. Sempre defendi que as questões fiscais só ajudam e só fomentam determinado tipo de objectivos para aqueles que pagam impostos", disse a economista.Ferreira Leite falava durante a abertura de mais uma sessão das jornadas "Pensar a Família" promovidas pelo PSD."Quem não paga impostos não é afectado por qualquer política fiscal e portanto são instrumentos menores e de efeitos nem sempre conseguidos para os objectivos que se desejam", disse.Para Manuela Ferreira Leite, a política de família tem sido estudada "infelizmente" numa óptica muito de natureza económica, mas embora reconheça ser "essencial" para o crescimento económico, "tem que ser vista de forma integrada e não parcial", em particular em matéria de natalidade. A economista disse ainda "confessar" ter "alguma dificuldade de defender políticas de família que intervenham directamente", porque na sua opinião "os valores não se compram nem pagam imposto"."O que se exige é que o Estado esteja atento para evitar o desmembramento da família", disse ainda a economista, criticando a legislação produzida pelo anterior executivo em matéria de divórcio."A facilidade com que se pode destruir alguma coisa elimina a ponderação sobre ela", disse. Ferreira Leite avisou também que é necessário olhar para o papel dos idosos no seio das famílias."Olhamos sempre para a família no sentido de duas pessoas com descendentes, mas há também os ascendentes", sublinhou Ferreira Leite, considerando que a integração dos ascendentes no mundo familiar é uma "fase dura e complexa", mas é um elemento de coesão "tão ou mais importante do que os restantes elementos" e que deve ser tido em consideração. "Devo dizer que das piores análises que podem existir é nós vermos qual é o peso no PIB dos idosos. A ideia de que isto é algo que se mede desta forma é algo que é absolutamente insustentável e indesejável numa política desta natureza", concluiu. Lusa/SOLTags: Manuela Ferreira Leite, PSD, Família, Política