O debate que teve como tema a "economia social" chega ao fim às 11:58. 11:52: O primeiro-ministro responde. Passos Coelho diz que responderá sobre reorganização do Governo "na altura própria". 11:45: O líder parlamentar do PSD acusou o secretário-geral do PS, António José Seguro, de se deixar conduzir pelo seu antecessor, José Sócrates, comparando a liderança dos socialistas a mota com 'sidecar'.  Luís Montenegro apontou o elogio feito pelo secretário-geral do PS à governação socialista de José Sócrates em matéria de apoios sociais como "um facto político novo". O líder parlamentar do PSD alegou que António José Seguro "assumiu finalmente o legado do Governo anterior", acrescentando: "Este PS faz-me lembrar um 'sidecar', em que o atual secretário-geral do PS vai ali ao lado, mas verdadeiramente quem conduz o veículo é outro secretário-geral e a velha política do PS".11:42: O debate segue com a intervenção do PSD através do Luís Montenegro. 11:35: O líder parlamentar do CDS-PP elogiou a ação do Governo na economia social e acusou o PS de promover "embustes" sobre esta matéria e de deixar dívidas de seis milhões de euros às instituições.Nuno Magalhães acusou o anterior Governo PS de ter deixado "uma pesada herança" na área social, um setor "economicamente relevante" que representa "cerca de 5,5 por cento do emprego remunerado" em Portugal. Rejeitou ainda que o programa de emergência social não tenha concretização orçamental, considerando que "esse é o primeiro embuste do PS". 11:30: A bancada do CDS toma a palavra através do deputado Nuno Magalhães. 11:20: Heloísa Apolónia: "a melhor ajuda que o Governo pode dar às IPSS é não aumentar a pobreza". "Não pode continuar esta lógica de pobreza em Portugal".
11:19: Os Verdes perguntam a Passos Coelho através da deputada Heloísa Apolónia quem vai substituir o ministro Miguel Relvas. O primeiro-ministro responde que "o Presidente da República será o primeiro a saber".
11:15: O primeiro-ministro garante que o Governo não está a negociar um segundo resgate.
11:12: João Semedo quer saber se "o Governo está ou não a negociar um segundo resgate?".
11:09: "Senhor primeiro-ministro demita-se antes que alguém o demita", aconselha João Semedo do BE, acrescentando que "Relvas não se demitiu para satisfazer o Bloco de Esquerda". "O Governo deve demitir-se porque tem abusado do país".
11:08:"Não sou eu que vou explicar despachos do Ministério da Educação", diz Passos.
11:07: João Semedo: "Porque é que ainda não há substituto para Miguel Relvas?".
11:03:"Relatório da IGEC não aborda licenciatura de Miguel Relvas". "Cabe ao Ministério Público avaliar relatórios da IGEC". "O ministro Miguel Relvas não cometeu abuso nenhum". " Não sei de qualquer ilegalidade praticada por Miguel Relvas". Com o primeiro-ministro a garantir que demissão de Relvas não implica demissão do Governo.
11:00:João Semedo, do Bloco de Esquerda começa pela demissão de Relvas dizendo que "o Governo perdeu o ministro que perdeu a licenciatura". E questiona o primeiro-ministro sobre se não deveria ter sido Passos Coelho a demitir o ministro Miguel Relvas.
10:56: Em resposta Jerónimo de Sousa diz que "não se pode curar os efeitos quando se alimentam causas de pobreza". De seguida o líder dos comunistas diz ser "inevitável" não trazer ao debate a demissão de Miguel Relvas. "Relvas foi o rosto contra o poder local e RTP". Miguel Relvas foi "o criador da criatura" saindo o criador "qual é o destino da criatura?" pergunta Jerónimo.
10:54: Passos Coelho diz que "instituições sociais oferecem nível de humanização que o Estado não consegue". "A poupança fiscal equivale em média a 35 mil euros por instituição".
10:46: O líder do PCP, Jerónimo de Sousa, assume o debate parlamentar afirmando que as linhas de crédito não vão chegar a muitas instituições.
10:45:"Carta à troika não foi divulgada antes de chegar aos destinatários", garantiu António José Seguro.
10:41:"Debate de hoje não é uma segunda volta sobre moção de censura", responde o primeiro-ministro.
10:40: "O que temos é um Governo irresponsável", acusa António José Seguro, acrescentando que o Governo está em "decomposição". "O que é que o senhor primeiro-ministro ainda está aí a fazer?", questiona.
10:36:Passos Coelho diz que o Governo "evitou que o setor social ficasse sem 170 milhões de IRC e IVA"."O senhor ministro Miguel Relvas entendeu que precisava abandonar estas funções e comunicou a sua saída no momento que entendeu. A saída de Miguel Relvas não só não cria instabilidade no Governo como não irá criar uma crise política no país". Passos Coelho reafirma coesão dentro do Governo. "O Governo está mais coeso do que a assombração que paira sobre o PS".
10:33: António José Seguro desviou o debate da economia social e afirmou que "o senhor está perdido e não está preparado para ser primeiro-ministro". Foi nesta altura que Seguro introduziu a demissão de Miguel Relvas no debate. "Seguro diz que o Governo "já não tem por onde se pegue". "Na bancada do PS ninguém saiu por falta de força anímica". "O momento para a saída de Relvas não é fator de instabilidade?"
10:30:Passos Coelho recusa acusações e diz que o Governo assinou 544 acordos de cooperação com as instituições de solidariedade social. "Evitámos que o setor social ficasse esvaziado com injeção de liquidez".
10:28:Por seu lado o líder dos socialistas diz que o Governo tem "fraca cooperação com as instituições" de solidariedade social.
10:26: O primeiro-ministro diz que "o programa de emergência Social teve uma execução superior a 90%"
10:21:António José Seguro diz que "o programa de emergência social foi alvo de um apagão". 
10:20:Depois da abertura do debate por Pedro Passos Coelho toma a palavra António José Seguro, do PS, que começa por acusar o Governo de ter escolhido um tema que o Governo não tem: política social.
10:15:O primeiro-ministro informou o Parlamento que o Governo cria linhas de crédito de apoio a instituições sociais.
10:12:Lembrou Passos Coelho que a "lei de bases da economia social revelou consenso parlamentar".
10:06: O primeiro-ministro, Pedro Passos Coelho, abriu o debate para anunciar que o Governo vai investir 200 milhões de euros na economia social.Economia social um dia depois da demissão de RelvasO debate quinzenal começou às 10:00, aberto com uma intervenção do chefe do executivo, Pedro Passos Coelho. Depois, a ordem dos pedidos de esclarecimento é a seguinte: PS, PCP, BE, PEV, CDS-PP e PSD.Embora o Governo tenha elegido a economia social como o tema do debate quinzenal, a oposição não deixar de aproveitar a presença do primeiro-ministro no plenário da Assembleia da República para o questionar sobre a demissão do ministro Adjunto e dos Assuntos Parlamentares, Miguel Relvas, anunciada na quinta-feira.Ainda na quinta-feira, numa declaração aos jornalistas, sem direito a perguntas, Miguel Relvas afirmou ter decidido demitir-se de ministro Adjunto e dos Assuntos Parlamentares há semanas, em conjunto com o primeiro-ministro, e justificou a decisão com falta de "condições anímicas" para continuar no Governo."Saio por vontade própria. É uma decisão tomada há várias semanas conjuntamente com o senhor primeiro-ministro. E saio, apenas e só, por entender que já não tenho condições anímicas para continuar", declarou.Relativamente ao tema escolhido pelo Governo para o debate quinzenal, na quarta-feira o ministro da Solidariedade e Segurança Social, Pedro Mota Soares, avançou que deverão ser criados cerca de 3000 mil postos de trabalho, através de um investimento de cerca de 200 milhões de euros na economia social.Mota Soares, que falava na comissão parlamentar de Segurança Social e Trabalho, anunciou ainda que o Governo pretende usar verbas europeias para suportar a "empregabilidade parcial" de um pai ou de uma mãe que pretenda dar um maior acompanhamento aos filhos.Artigo Parcial