Em declarações aos jornalistas, na Assembleia da República, Nuno Magalhães ressalvou que o CDS-PP respeita todas as decisões do Tribunal Constitucional, independentemente de concordar ou não com eles, e remeteu para breve uma posição do seu partido sobre o acórdão hoje divulgado."Há, no entanto, desde já, um ponto que queremos sublinhar hoje quanto ao que foi anunciado pelo senhor presidente do Tribunal Constitucional: é evidente que este acórdão terá certamente consequências muito significativas na execução orçamental", afirmou o líder parlamentar do CDS-PP.Antes, Nuno Magalhães considerou que "um acórdão do Tribunal Constitucional sobre esta matéria e com esta relevância é sempre um documento denso e de conteúdo jurídico complexo" e exige "uma leitura em concreto, uma ponderação dos argumentos e uma avaliação das consequências".O líder parlamentar do CDS-PP lembrou que o Governo se reúne no sábado, às 15:00, em Conselho de Ministros extraordinário, acrescentando: "Aguardaremos pelas suas conclusões. O CDS-PP fará a sua análise e brevemente falará de forma mais detalhada sobre este acórdão".Questionado sobre o facto de ter o Tribunal Constitucional ter declarado inconstitucionais normas de dois Orçamentos do Estado sucessivos, Nuno Magalhães escusou-se a responder. "De momento, é o que tenho para vos dizer. Tomaremos brevemente uma decisão sobre este acórdão".