As autoridades do Bangladesh terminaram as operaушes de busca de sobreviventes do edifьcio que ruiu na quarta-feira, causando pelo menos 381 mortos e um nЩmero indeterminado de desaparecidos, informou hoje a imprensa local. "Assumimos que jр nсo hр sobreviventes", disse o general de brigada Ahmal Kabir, que dirige as operaушes, ao portal de notьcias bdnews24.com. As equipas de socorro comeуaram a usar maquinaria pesada para remover os escombros do edifьcio, que abrigava cinco fрbricas tЖxteis na localidade de Savar, nos arredores de Daca, cinco dias depois do acidente. Atж ao momento, foram retiradas 2.437 pessoas dos escombros. A primeira-ministra do Bangladesh, Sheikh Hasina, visitou hoje o local do acidente e falou com as vьtimas no hospital Enam Medical de Savar. No domingo, a polьcia deteve o proprietрrio do edifьcio e antes tinha jр detido trЖs donos das fрbricas, bem como os engenheiros municipais. O empresрrio espanhol David Mayor, director-geral de uma das fрbricas, a "Phantom-Tac", ж procurado pelas autoridades e encontra-se com paradeiro desconhecido. Mayor e os proprietрrios de quatro outras sociedades sсo alvo de um inquжrito preliminar por "homicьdio por negligЖncia", crime passьvel de cinco anos de prisсo. As autoridades declararam que os donos das fрbricas ignoraram as fendas, que tinham aparecido um dia antes do acidente no edifьcio, e obrigaram os trabalhadores a entrar nas instalaушes. Este acidente voltou a chamar a atenусo para as mрs condiушes laborais e de seguranуa dos trabalhadores de empresas tЖxteis no Bangladesh, que abastecem multinacionais ocidentais. As companhias internacionais que confirmaram a produусo em alguma das empresas afectadas foram a irlandesa "Primark", a espanhola "El Corte Inglжs", a canadiana "Joe Fresh" e a francesa "Bon Marchж". O Bangladesh ж o paьs do mundo com os custos de produусo mais baixos na indЩstria tЖxtil, o que leva empresas de todo o mundo, incluindo da China, a mudar parte da produусo para aquele paьs, de acordo com a organizaусo nсo-governamental de defesa dos direitos dos trabalhadores tЖxteis Clean Clothes Campaign (Campanha Roupas Limpas). Entretanto, a Associaусo dos Produtores e Exportadores de Vestuрrio do Bangladesh, que integra mais de 4.500 fрbricas, reЩne-se hoje, em Daca, com representantes das principais marcas ocidentais (como H&M, Gap, C&A, entre outras) para garantir o respeito pelos padrшes de seguranуa. A Associaусo desconhecia se as marcas que trabalhavam com as fрbricas instaladas no edifьcio que ruiu vсo assistir ao encontro.Lusa/SOLTags: Moda, Internacional, Bangladesh