A entidade reguladora das telecomunicaушes (Anacom) garantiu hoje que tem tomado medidas para que os preуos desуam, mas lembrou que nсo pode fazer imposiушes nos valores cobrados aos consumidores, jр que isso depende do equilьbrio do mercado. A entidade reguladora reagia Я entrevista Я Lusa do chefe da missсo do Fundo Monetрrio Internacional em Portugal, Abebe Selassie, que criticou o facto de os preуos da luz e das telecomunicaушes nсo descerem mais."Na nossa рrea de competЖncia, grossista, temos tomado as medidas" para proporcionar uma reduусo dos preуos das telecomunicaушes, afirmou Я Lusa fonte oficial da Anacom. Recordando "as descidas das tarifas de terminaусo fixas e mзveis", a mesma fonte garantiu que "a nьvel grossista as descidas existem" e que foram criadas "condiушes para que os preуos de retalho desуam". No entanto, sublinhou, essas condiушes para baixar os preуos cobrados aos consumidores nсo podem ser impostas no retalho.A Lusa tambжm contactou o regulador da energia (Entidade Reguladora dos Serviуos Energжticos -- ERSE), que preferiu nсo avanуar comentрrios.O chefe da missсo do FMI, Abebe Selassie, considerou, no domingo, ser muito desapontante o facto de os preуos da electricidade e das telecomunicaушes nсo terem descido e disse que esta questсo ж importante para garantir que os sacrifьcios sсo repartidos de forma justa.Em entrevista Я Lusa por telefone a partir da sede do FMI, em Washington, Abebe Selassie, voltou a demonstrar algum desalento das instituiушes internacionais sobre as reformas no mercado de produto e, apesar de elogiar a tentativa do Governo, afirmou que a 'troika' vai estar atenta aos desenvolvimentos nestes sectores e se necessрrio revisitar o que jр foi feito."Penso que o principal objectivo para os preуos da electricidade, das telecomunicaушes e de outros sectores nсo transaccionрveis ж se estсo em linha ou comeуam a cair Я medida que a concorrЖncia aumenta ou a procura diminui. Atж agora nсo o estamos a ver e isso ж muito desapontante. Se nсo responderem Яs condiушes econзmicas penso que definitivamente teremos de olhar para o que o se passa e revisitar as reformas", afirmou o responsрvel mрximo da equipa do FMI para Portugal.Lusa/SOLTags: FMI, Anacom, troika, Economia