O Presidente da RepЩblica enviou para o Tribunal Constitucional a lei das atribuiушes e competЖncias das entidades intermunicipais por ter dЩvidas quanto Я classificaусo destas entidades como autarquias locais, quando os seus зrgсos nсo sсo eleitos por sufrрgio universal.аfotoаGerardo Santos / Global ImagensAnьbal Cavaco SilvaаCavaco Silva "requereu ao Tribunal Constitucional, em face de dЩvidas suscitadas de conformidade com a Constituiусo, a fiscalizaусo preventiva da constitucionalidade de normas constantes" nos decretos que "aprovam o estatuto das entidades intermunicipais e estabelecem o regime jurьdico da transferЖncia de competЖncias do Estado para as autarquias locais", informa uma nota publicada pela PresidЖncia. "Concretamente, foi questionado o Tribunal Constitucional sobre a conformidade com a Constituiусo das normas que criam as referidas entidades, na medida em que possam qualificar-se como autarquias locais, em eventual violaусo dos princьpios constitucionais da tipicidade na criaусo destas autarquias e de eleiусo por sufrрgio universal direto e secreto do зrgсo deliberativo. De igual modo, foi suscitada a fiscalizaусo preventiva das normas que habilitam a uma delegaусo de competЖncias constitucionais, ou 'em branco', do Governo nas autarquias locais, em eventual violaусo do princьpio constitucional da legalidade", acrescenta a PresidЖncia.