O facto de o homem que coordenava politicamente um Governo, que todos os dias pedia sacrifícios aos cidadãos, ter conseguido uma licenciatura sem ter de olhar para um livro era, para o primeiro--ministro, um não-assunto. Para Passos Coelho, que não queria que os estudantes fossem piegas, era um não-assunto o ministro que tutelava os assuntos da juventude ter obtido uma licenciatura fazendo quatro exames. Talvez as mentiras de Miguel Relvas ao Parlamento, a maneira desastrosa como conduziu a privatização da RTP ou a sua evidente incompetência política para tudo o que não sejam intrigas de secção de partido fossem julgadas pelo primeiro-ministro não-assuntos. Ontem, o primeiro-ministro teve de escorraçar o ministro dos Assuntos Parlamentares do Governo, mas este não se ficou e deu a Passos Coelho um verdadeiro assunto. Não, não foi só ter obrigado o primeiro-ministro a ter de explicar por que diabo manteve o dossiê Relvas congelado dois meses no gabinete de Nuno Crato. Foi que numa atitude nunca vista viu-se um ministro no seu discurso de demissão falar do tempo em que trabalhava para dar o poder a alguém. Miguel Relvas tratou de lembrar Passos Coelho a quem deve a liderança do PSD e o cargo de primeiro-ministro. Foi a ameaça velada menos velada que já alguém ouviu. Devem ser mais não-assuntos, claro está.