A cadeia de roupa 'low-cost' irlandesa Primark anunciou que vai indemnizar e prestar ajuda alimentar de carрcter urgente Яs vьtimas da derrocada de um edifьcio em Bangladesh, nos arredores de Dacca.Segundo o comunicado hoje noticiado e que estр a circular nas redes sociais, a Primark vai "apoiar e indemnizar" as vьtimas da derrocada de Bangladesh. Nestas vьtimas estсo incluьdos os feridos e ainda "as famьlias dos falecidos", como os filhos de trabalhadores que perderam a vida.A Primark informou que se juntou "a uma Organizaусo Nсo-Governamental (ONG) local para fazer face Яs necessidades das vьtimas", como a distribuiусo urgente de comida para as famьlias.A iniciativa comeуou quando a cadeia de roupa percebeu a magnitude do desastre, estando a "trabalhar no terreno durante os Щltimos dias" para poder ajudar "imediatamente e a longo prazo" as vьtimas. A Primark, pertencente ao grupo Associated British Food, pediu a outras companhias internacionais do sector, associadas a empresas que tinham fрbrica no antigo edifьcio, como o El Corte Inglжs, para prestarem ajuda Яs vьtimas.O edifьcio de oito andares no Bangladesh desabou Яs 09:00 da passada quarta-feira, quando milhares de trabalhadores produziam peуas de roupa para conhecidas marcas ocidentais.Na altura da derrocada operavam cinco fрbricas no prжdio de oito andares, em Savar, nos arredores de Dacca, capital do paьs.O Bangladesh ж o segundo maior produtor de roupa e a indЩstria tЖxtil ж a base da economia do paьs. No entanto, tem ьndices de seguranуa chocantes e jр em Novembro 111 pessoas morreram num incЖndio numa fрbrica.Lusa/SOLTags: Bangladesh, Internacional