Luьs Campos Ferreira,а deputado do PSD e presidente da comissсo parlamentar de Economia, lamenta que o Governo se esqueуa "muitas vezes de dar boas notьcias" e defende como Щnica saьda a aposta na indЩstria, atravжs dos fundos comunitрrios.O Governo acredita numa viragem econзmica ainda este ano. Mas isso assenta em quЖ? Confia que ж possьvel?Hр ьndices positivos, como a ida aos mercados a taxas de juro mais baixas, o que permite concluir que a confianуa do sector financeiro internacional no nosso paьs se retomou. E que automaticamente irр retomar-se a confianуa em dar liquidez Я nossa banca. A banca ж o pulmсo da economia. Outro sinal positivo ж o equilьbrio das transacушes correntes que, apesar da quebra de consumo interno, se deve essencialmente ao crescimento do nьvel de exportaушes. Hр um caminho de esperanуa que estр a ser percorrido.Um caminho de esperanуa ou um acto de fж? A reforma do IRC sз serр feita em 2014, o corte dos 4 mil milhшes mantжm-se...O poder da fж tambжm ж decisivo na economia. A economia nсo ж mapas ‘excel’ ou business plans que se fazem no inьcio do ano. A economia ж muito coreografia, estados de alma e uma narrativa polьtica e social que tem que ser mudada e aprimorada no sentido de salientar e mediatizar aquilo que sсo os resultados positivos. ╔ muito injecусo de confianуa. Mas ж tambжm preciso uma igniусo para criarmos uma explosсo positiva na economia.Qual ж essa igniусo?Temos que ter uma igniусo rрpida e que cause efeitos rрpidos. Vejo-a na agenda dos fundos comunitрrios 2014-20. Uma grande parte dos fundos comunitрrios deve ser direccionada para um grande programa nacional de re-industrializaусo. 12% do nosso PIB estр na indЩstria, o que ж muito pouco. Nсo hр construусo europeia sem emprego e nсo hр emprego sem indЩstria – se nсo a Europa desfaz-se do ponto de vista polьtico. ╔ preciso restaurar o tecido das indЩstrias clрssicas, adicionando ciЖncia e tecnologia. ╔ essa a nossa salvaусo. Nсo hр varinhas mрgicas.Mas isso nсo terр efeitos rрpidos. Atж lр, o paьs arrisca-se a ter mais de um milhсo de desempregados.O impacto do memorando de entendimento foi devastador na economia. Temos que preservar o tecido econзmico que temos, dando aos empresрrios os meios e financiamento para continuarem Я frente da suas empresas. Esse exemplo devia ter sido dado pelo banco pЩblico, a Caixa Geral de Depзsitos (CGD), o que nсo tem acontecido. Aь, a culpa ж do Governo.O Estado deve dar as grandes orientaушes, mas nсo ж o Estado que deve agilizar a pesada mрquina da CGD para que tenha uma resposta rрpida. A CGD deve ser o analgжsico, o medicamento que mantжm o doente vivo atж a nova igniусo da economia comeуar a produzir efeitos. E esse financiamento nсo tem havido em duas vertentes, na velocidade com que ж concedido e no preуo. O preуo a que os empresрrios portugueses estсo a comprar dinheiro nсo lhes permite ser competitivos com empresрrios franceses e alemсes. Mas nсo ж determinante para isso, tambжm, a reforma fiscal?Temos que ter um modelo de captaусo de investimento nacional e estrangeiro, porque isto sз lр vai com investimento estrangeiro. Jр temos novas leis laborais, custos de contexto abaixo da mжdia europeia. O que falta ж uma reforma fiscal a sжrio que jр devia estar feita. ╔ pena que nсo tenha sido uma das primeiras iniciativas do Governo. A reforma fiscal deve ser entendida como um incentivo ao investimento. Devemos tratar da mesma forma o dinheiro distribuьdo aos accionistas e o dinheiro reinvestido em exportaушes? E o que esperam os investidores estrangeiros ж tambжm estabilidade fiscal. Portugal tem-se revelado um paьs que nсo conhece os critжrios de anрlise de um investidor. Tem havido uma distРncia entre os decisores polьticos e a realidade empresarial. ╔ preciso um conhecimento mais assertivo do chсo do paьs.O Governo tem sido criticado por economistas que o apoiavam como Daniel Bessa e Eduardo Catroga. Isso nсo significa que estр cada vez mais isolado?Nсo podemos fazer o papel da barata tonta. Tomрmos uma opусo clara de combater o dжfice crзnico das finanуas pЩblicas, que conduziu a um endividamento insuportрvel. E os dжfices crзnicos do sector empresarial do Estado, por exemplo nos transportes, estсo a ser cumpridos. Essa ж uma boa notьcia. O Governo esquece-se de dar muitas vezes as boas notьcias. Fez-se um programa muito vрlido e interessante para a readaptaусo do sector da construусo civil, com muitos incentivos Я reabilitaусo urbana. ╔ bom, existe, estр ao dispor, mas foi mal apresentado. Assim, nсo se consegue mobilizar a economia. Este caminho tem custos e incertezas. Houve impactos na economia bastante acima da previsсo de quando se arrancou com o programa. Mas os ajustamentos do memorando devem ter uma folga dinРmica, devem ser corrigidos ao longo da sua execuусo. As avaliaушes da troika deviam ter essa finalidade, embora nem sempre isso se tenha conseguido.helena.pereira@sol.ptTags: Luьs Campos Ferreira, Parlamento, PSD, Polьtica