O secretрrio-geral do PS considerou hoje que o primeiro-ministro estр a reconhecer que errou ao convocar para terуa-feira um Conselho de Ministros extraordinрrio sobre economia e avisou que ж preciso esperar pelo conteЩdo das propostas do executivo.No final do debate quinzenal, na Assembleia da RepЩblica, Antзnio Josж Seguro foi questionado como encara a marcaусo pelo Governo de um Conselho de Ministros extraordinрrio, na terуa-feira, para discutir uma estratжgia econзmica para o paьs. "O PS sempre defendeu uma agenda para o crescimento econзmico e o primeiro-ministro [Pedro Passos Coelho] sempre disse que nсo era possьvel. Se o primeiro-ministro agora reconhece que ж possьvel, em primeiro lugar estр a dar razсo ao PS e em segundo lugar estр a reconhecer que errou, destruindo emprego e empresas ao longo destes Щltimos dois anos", respondeu.Antзnio Josж Seguro advertiu depois que nсo basta ao Governo marcar um Conselho de Ministros sobre recuperaусo econзmica, "porque ж necessрrio haver propostas"."╔ uma coisa fantрstica. Nсo hр propostas que sejam conhecidas", apontou, em mais uma crьtica ao executivo PSD/CDS.Neste contexto, o secretрrio-geral do PS rejeitou que o seu partido esteja a agora a levantar obstрculos aos convites para o diрlogo feitos pelo Governo."Quem se afastou foi o Governo, quem estр hoje isolado ж o Governo, que estр hoje distante da realidade ж o primeiro-ministro. Foi o primeiro-ministro quem radicalizou", contrapЗs o lьder dos socialistas.Segundo Antзnio Josж Seguro, nos Щltimos dois anos, "o PS sempre apresentou propostas e todos se recordam muito bem como o primeiro-ministro respondia"."O primeiro-ministro ignorou todos os alertas do PS e a certa altura atж parecia mais interessado em combater o PS do que em combater a crise. O PS nсo darр o seu aval e o seu patrocьnio a uma polьtica de austeridade com a qual discorda. O primeiro-ministro nсo pode trilhar uma polьtica errada e depois pedir ao PS para preencher o formulрrio", declarou.Confrontado com a tese em meios europeus de que Portugal se aproximarр da Irlanda se tiver consenso polьtico e se aproximarр da Grжcia se existir ruptura entre os partidos do arco da governabilidade, o secretрrio-geral do PS respondeu: "Isso nсo ж uma tese"."╔ um acto de propaganda", reagiu o secretрrio-geral do PS.Lusa/SOLTags: Polьtica, Economia, Passos Coelho, Antзnio Josж Seguro, Conselho de Ministros