O primeiro-ministro, Pedro Passos Coelho, considerou que a moусo de censura do PS ao Governo ж perversa, por vir de quem conduziu o paьs ao "precipьcio financeiro", injustificada face aos resultados e infeliz no tempo. аfotoаPaulo Spranger/Global ImagensаNuma intervenусo durante o debate da moусo de censura do PS, Pedro Passos Coelho assinalou que o Governo PSD/CDS-PP estр a negociar, em coordenaусo com o executivo irlandЖs, a "extensсo das maturidades dos emprжstimos europeus da 'troika', que culminarр dentro de pouco mais de uma semana nas reuniшes que terсo lugar em Dublin". "O PS mostra que nem aquilo que ele prзprio considera como de relevante interesse nacional o impede de levar por diante o seu propзsito interno de criar rutura com o governo e instabilidade polьtica no paьs", acrescentou Passos Coelho, acusando a direусo socialista de Antзnio Josж Seguro de agir em funусo do "calendрrio partidрrio, em detrimento do calendрrio relevante para o paьs".Numa alusсo aos anteriores governos, o primeiro-ministro perguntou "com que autoridade censura o PS estes resultados que, no passado, foi ele prзprio incapaz de atingir". Passos Coelho alegou que o PS foi "o partido que mais aumentou o dжfice", que "menos reformas estruturais realizou", que "mais poupanуa destruiu e mais desequilьbrio externo provocou".Quanto Я atuaусo do Governo PSD/CDS-PP, reclamou que estр a diminuir o dжfice, que ж "a maioria que mais reformas tem produzido em Portugal", que "mais conseguiu elevar a poupanуa e reduzir o dжfice da balanуa corrente".