O primeiro-ministro, Pedro Passos Coelho, aceitou hoje o pedido de demissão apresentado pelo ministro-adjunto e dos Assuntos Parlamentares, Miguel Relvas.Em declarações à agência Lusa, o social-democrata António Capucho afirmou que esta demissão "já era aguardada e desejada pelo primeiro-ministro e pelo Governo há muito tempo face a um conjunto de situações em que ele [Miguel Relvas] estava envolvido e que no plano ético deixavam muito a desejar"."Para o primeiro-ministro é um alívio e para o Governo é uma mais-valia perderem este contributo do ministro Relvas", sintetizou.Na opinião de Capucho, o ministro demissionário "falhou redondamente, apesar da declaração que fez, seja no poder local, seja na legislação administrativa ou na RTP"."Aquilo que ele se gaba da reforma do poder local é um 'flop' completo, é um ataque nunca antes visto ao poder local. O processo de privatização da RTP foi um desastre completo. A coordenação do Governo não existe, cada ministro chuta para o seu lado", enumerou.