Dzhokhar Tsarnaev, um dos alegados responsрveis pelos atentados de Boston que se encontra hospitalizado, jр respondeu por escrito a algumas questшes das autoridades sobre os seus motivos e possьveis ligaушes a redes terroristas.As respostas do “suspeito n║ 2” levaram as autoridades a acreditar que os irmсos foram motivados por um ramo mais radical do Islсo, sem ligaушes relevantes a redes terroristas. Esta informaусo foi dada por fontes oficiais da investigaусo que decidiram manter o anonimato, visto nсo estarem autorizadas a revelar detalhes publicamente.Mas a comunicaусo escrita pode dificultar a troca de informaушes cruciais Я investigaусo e pode mesmo levar Я perda de dados que ajudem a perceber os motivos do suspeito, disseram as autoridades, que ainda estсo a tentar confirmar a veracidade do que Dzhokhar lhes disse, atravжs da verificaусo do conteЩdo do seu telemзvel e computador.Na segunda-feira, Tsarnaev foi interrogado e acusado no hospital onde se encontra internado devido aos ferimentos sustentados durante a fuga Я polьcia. O jovem de 19 anos foi formalmente acusado de utilizar armas de destruiусo maciуa e poderр ser condenado a prisсo perpжtua ou a pena de morte. Apesar de no estado de Massachusetts a pena de morte ter sido abolida desde 1984, existe uma lei federal que prevЖ excepушes para casos de terrorismo ou utilizaусo de armas de destruiусo maciуa.Leia aqui a acusaусo na ьntegra em inglЖs.A audiусo das acusaушes na segunda-feira foi realizada na presenуa de uma juьza, de um advogado a representar os EUA e de um advogado oficioso, a representar Tsarnaev. Marianna Bowler, a juьza apontada para o caso, ficou satisfeita por Tsarnaev estar “alerta e capaz de responder Яs acusaушes”. O suspeito dos atentados nсo falou durante o procedimento, exceptuando quando respondeu “nсo” ao ser questionado se poderia pagar o seu prзprio advogado.A data da prзxima audiЖncia, que servirр para os advogados fundamentarem o caso, serр a 30 de Maio.SOLTags: Atentado, Internacional, Boston