



A
presidente da Assembleia da RepЩblica, Assunусo Esteves,
expressou, esta quarta-feira, durante a reuniсo da conferЖncia de
lьderes parlamentares o desejo de que "todos respeitem" a
cerimзnia comemorativa do 25 de Abril na quinta-feira.



аfotoаGlobal Imagens/ArquivoAssunусo Estevesа

"Fez
um apelo, um desejo, de que todos respeitem a cerimзnia",
transmitiu aos jornalistas o porta-voz da conferЖncia de lьderes, o
deputado do PSD Duarte Pacheco.



Na
conferЖncia de lьderes, a presidente foi questionada pelo PCP e
pelo BE sobre o facto de ter havido cidadсos que, de forma
organizada, queriam assistir nas galerias Яs comemoraушes do 25 de
Abril no Parlamento e a quem foi dito que os lugares nas galerias jр
estavam preenchidos.



Assunусo
Esteves respondeu que "quis privilegiar, na lзgica de abertura
do Parlamento Я sociedade, o convite a escolas", nomeadamente
do ensino bрsico, ficando sempre salvaguardados os convites que os
prзprios grupos parlamentares quisessem efetuar, transmitiu Duarte
Pacheco.



Os grupos
parlamentares "aceitaram como boa a explicaусo dada pela
presidente", disse o porta-voz da conferЖncia de lьderes.



Entre os
grupos de cidadсos que pretendiam assistir Я cerimзnia das
galerias, foi referida por Duarte Pacheco uma associaусo de
militares.

