Com mais ou menos perdas para os depositantes dos bancos que provocaram a crise, os cipriotas preparam-se para tempos difьceis: segundo a revista The Economist, o PIB cairр 15% em 2013, outro tanto no prзximo ano e mais 5% em 2015.O colapso dos maiores bancos do paьs levou a revista britРnica a prever um Фregresso a 1974-75╗, жpoca em que um golpe de Estado apoiado por Atenas foi seguido por uma invasсo turca que dividiu a ilha entre o Sul grego (hoje membro da UE) e o Norte turco (reconhecido como Estado apenas em Ancara).Nas quatro dжcadas que se seguiram, os trЖs quartos da populaусo de origem grega sempre prosperaram mais do que os vizinhos do Norte. E quando a ONU, que tem uma missсo de manutenусo de paz na ilha desde 1964, referendou um plano com o apoio das duas partes, em 2004, foram os gregos a rejeitр-lo, receando a dependЖncia econзmica dos turco-cipriotas.A diferenуa foi esbatida nos Щltimos meses com o colapso financeiro que levou ao pedido de resgate e as previsшes para os prзximos anos ameaуam tornр-la cada vez menos visьvel.Ancara nсo perde tempoФEsta grande crise devia ser vista como uma oportunidade importante╗ – disse o Presidente turco, a 3 de Abril, explicando que, Фse fosse possьvel, unir a ilha, haveria um grande potencial econзmico╗. Abdullah Gul acrescentou que a Фsugestсo╗ imediata do seu paьs passa por Фsuspender os embargos e restriушes existentes, de forma a criar um novo ambiente que permita avanуar╗ para a reunificaусo.Referia-se ao isolamento econзmico a que o Norte turco foi sujeito nas Щltimas dжcadas. Alжm dos benefьcios econзmicos зbvios de um mercado alargado a Norte, hр tambжm o potencial turьstico que se pode multiplicar. Ainda segundo a The Economist, hр Фestudos independentes que sugerem que o PIB da ilha ganharia 3% ao ano, nos primeiros cinco anos apзs a reunificaусo╗. Michael Moller, antigo representante da ONU em Chipre, escreveu no New York Times que os estudos indicam que, apзs a reunificaусo, Фtodas as famьlias cipriotas ganhariam cerca de 2.500 euros extra anualmente╗.Mas a grande oportunidade estр relacionada com o Щltimo diferendo que afastou as duas partes: a reserva de gрs natural ao largo da ilha, conhecida por campo de Afrodite, descoberta em 2011. A exploraусo do campo, iniciada pelo lado grego, motivou queixas dos turcos, que chegaram a enviar fragatas para o local.Todos os estudos indicam que este campo sз se tornaria rentрvel se fosse possьvel exportar o gрs atravжs da Turquia, o que implicaria custos de transporte muito mais reduzidos do que atravжs da Grжcia (ver infografia). E nos Щltimos tempos Ancara e Atenas estreitaram relaушes, com um encontro entre os chefes de Governo, Recep Erdogan e Antonis Samaras, a terminar com promessas de duplicaусo das trocas comerciais entre os dois paьses. Um ambiente que pode proporcionar novos desenvolvimentos para os prзximos meses, atж porque os cipriotas gregos, que rejeitaram a reunificaусo em 2004, sсo agora presididos por Nicos Anastasiades, um acжrrimo defensor do plano promovido por Kofi Annan. Do outro lado, o lьder turco, Devis Eroglu, nсo mostrou o mesmo entusiasmo em 2004, mas nсo deixarр de cumprir as ordens de Ancara, que vЖ na possьvel reunificaусo um importante trunfo no processo de adesсo Я UE.nuno.e.lima@sol.ptTags: Crise, Crise do Euro, Chipre, Dьvida, Internacional