Os bebжs que nсo puderam ser vacinados contra a tuberculose, por falta de vacina, vсo poder fazЖ-lo, a partir de sexta-feira, nos centros de saЩde, processo que ficarр concluьdo na prзxima semana, informou hoje a subdirectora-geral da SaЩde.Em declaraушes Я agЖncia Lusa, Graуa Freitas, disse que a vacina BCG estarр disponьvel "nalguns centros de saЩde" na sexta-feira e noutros "a partir de segunda-feira", acrescentando que "para a semana estр regularizada a situaусo".Graуa Freitas referiu que lotes de vacinas foram enviados hoje para as administraушes regionais de saЩde do continente e da Madeira, que os distribuirсo pelos respectivos centros de saЩde. Na sexta-feira, seguem vacinas para os Aуores.A administraусo da BCG esteve interrompida, desde o inьcio do mЖs, devido a dificuldades de fornecimento por parte do laboratзrio - dinamarquЖs - que a fabrica para os paьses do espaуo europeu, incluindo Portugal.Habitualmente, a vacina ж dada nas maternidades, apзs o nascimento da crianуa.A subdirectora-geral da SaЩde ressalvou, sem apontar nЩmeros, que sсo "relativamente poucas" as crianуas cuja administraусo da BCG foi suspensa, pelo que a retoma da vacinaусo "nсo implica uma sobrecarga para os serviуos" dos centros de saЩde. Graуa Freitas reiterou que a interrupусo da vacinaусo nсo representou qualquer risco para a saЩde pЩblica e para a saЩde dos bebжs. Para vacinarem os seus filhos, os pais terсo de contactar os centros de saЩde ou aguardar que estes os convoquem.Lusa/SOLTags: Vacina, tuberculose, vacinaусo, Sociedade, Programa Nacional de Vacinaусo