A mЩsica ouve-se ainda antes de se atravessar as portas da Igreja de Santa Isabel, em Lisboa. ╔ terуa-feira Я noite e hр dezenas de braуos erguidos no ar. Todos cantam: ФVem Espьrito Santo, Vem!╗. Mal a mЩsica termina explodem numa salva de palmas que contagia o altar, onde um padre e sete catзlicos de mсos dadas formam uma corrente.Esta nсo ж uma missa tradicional, mas um encontro de oraусo dos membros do Renovamento Carismрtico, um movimento da Igreja Catзlica que tem cada vez mais adeptos em Portugal. Chegou ao paьs em 1974 e hoje terр dezenas de milhares de seguidores de Norte a Sul. No mundo, serсo cerca de 110 milhшes. A cada reuniсo hр sempre uma cara nova, garantem os fiжis que nesta noite gelada e de chuva enchem quase metade da igreja lisboeta. Quando hр missa carismрtica ж que o espaуo Фfica repleto, hр gente mesmo atж Я porta╗. ReЩnem-se ali mais de 300 pessoas.As palmas pшem fim a mais de hora e meia de oraусo, sempre intercalada por cРnticos. Os carismрticos levam Я letra as palavras de Santo Agostinho, que dizia que Фcantar ж rezar duas vezes╗. TЖm um coro durante a oraусo e cantam sempre que termina cada oraусo feita de improviso por uma das oito pessoas sentadas lado a lado nas cadeiras que enchem o altar.Hр salmos, hinos tradicionais em latim e uma lьngua desconhecida e incompreensьvel. ФRezamos em lьnguas, que ж um dos carismas do Espьrito Santo╗, vai explicando Joсo, 65 anos, um dos membros do movimento. Ф╔ um dom que se recebe, deixamo-nos ir e os sons saem sem esforуo. Mas nem todos os carismрticos o conseguem fazer e por isso cada um canta como pode╗.A oraусo continua depois de mais um cРntico, sempre ao ritmo do improviso. O microfone passa para a mсo de uma das seis mulheres no altar. Nesta noite, todas as oraушes se voltam para o Vaticano, onde o conclave estр ainda reunido. Sз no dia seguinte serр escolhido o cardeal Bergoglio como o sucessor de Bento XVI. Por isso, falar do Фvazio na cadeira de Pedro╗ ж incontornрvel. Na oraусo pede-se que os cardeais reunidos Фfaуam a vontade de Deus╗. Reza-se por Joсo Paulo II. Sз depois por Bento XVI, o Papa Emжrito, recolhido em Castel Gandolfo desde que resignou.Acolher os catзlicos para combater o afastamentoNum paьs onde o nЩmero de catзlicos estр a diminuir e a participaусo nas missas de domingo ж cada vez mais reduzida, sobretudo nas grandes cidades, hр movimentos na Igreja que tЖm casa cheia. Alжm dos Carismрticos, tambжm os Focolares ou o Movimento de Schoenstatt – que chegaram a Portugal na dжcada de 60 e 70 do sжculo XX pela mсo de padres – tЖm cada vez mais adeptos. ReЩnem-se para rezar, em encontros onde tambжm participam jovens e atж crianуas, ou em peregrinaушes.Numa das capelas do movimento de Nossa Senhora de Schoenstatt em Lisboa, no Restelo, juntam-se todos os domingos dezenas e dezenas de famьlias, com muitas crianуas e jovens. ФSсo missas leves, onde os padres sсo jovens e falam sobre a forma de ultrapassar os problemas e melhorar o dia-a-dia╗, conta Catarina, de 40 anos. ФSentimo-nos bem quando saьamos dali. Saьmos alegres╗.Foi isso que Ana, de 55 anos, divorciada e afastada da Igreja hр vрrios anos, descobriu nos carismрticos. ФReencontrei aqui o Jesus da minha infРncia╗, explica. Foi o acolhimento que aqui recebeu que a fez mudar de vida, deixando para trрs o рlcool. ФComecei por vir sozinha todas as terуas-feiras. Rezava muito e iniciei um caminho de cura que me tornou uma mulher nova╗. Ali, tem sempre vontade de regressar.Fugia do seminрrio para a oraусoO padre Joсo Luьs Paixсo tambжm sai Фdestes encontros sempre a querer mais╗. Vem de Cacilhas, na outra margem do Tejo, para Santa Isabel, onde partilha o altar com outros fiжis. ФPara mim o Cristianismo ж encontro. Aqui hр um encontro com Deus, nсo sз afectivo mas efectivo╗, diz o sacerdote, que ainda antes de ser ordenado padre jр era carismрtico. ФFugia do seminрrio para poder participar na oraусo╗.Para este pрroco muitos catзlicos vivem a missa como mais um ritual, o que ajuda a explicar o seu progressivo afastamento das celebraушes tradicionais. ФAs pessoas vсo Я missa como vсo ao cafж, num ritual, e saem com cara de enterro╗, lamenta. ФAqui as pessoas libertam-se, deixam-se navegar. Rezamos com as mсos, rezamos com o corpo e extravasamos a nossa alegria. Isso faz muita falta nos dias de hoje╗.Os braуos estсo constantemente no ar e muitos rezam de mсos abertas, como ж vulgar entre os padres. A forma como todos participam faz o tempo passar a correr, garante Joсo. ФVamo-nos libertando aos poucos. Mas lembro-me que quando comecei a participar nos encontros, o tempo passava e nem me lembrava de fumar╗.As missas carismрticas podem demorar duas horas, porque apesar de seguirem a liturgia tradicional hр momentos de oraусo mais prolongados e a mЩsica estр sempre presente. E todos os meses hр encontros de oraусo que nсo duram menos de hora e meia. Ninguжm parece importar-se. ФAs pessoas querem libertar-se e aqui a entrega ж grande╗, diz o padre Joсo Luьs.Nessa noite Maria Emьlia ж o centro das atenушes. Faz anos e tem direito a uma oraусo especial. De joelhos no centro do altar, o padre Joсo e os outros carismрticos rodeiam-na e rezam com as mсos sobre a sua cabeуa.Sem fundador nem hierarquiaO Renovamento Carismрtico que nasceu na Universidade Catзlica de Duquesne nos EUA, no final da dжcada de 60, defende uma renovaусo da espiritualidade ligada ao Espьrito Santo. ФEste nсo ж um movimento de ideias teolзgicas ou de concepушes sobre a vida espiritual. ╔ um fenзmeno mьstico: as pessoas apaixonam-se por Deus╗, explica Mрrio Pinto, professor de Direito da Universidade Catзlica, que pertence aos carismрticos hр 24 anos. ФNсo hр um fundador, nсo hр regras. O que hр ж uma enorme entrega╗.O movimento chegou a Portugal no mesmo ano da revoluусo de 25 de Abril, pela mсo do padre Lapa, da comunidade Espiritana da Estrela, em Lisboa. O padre comeуou por formar um grupo de oraусo, que se encontrava semanalmente para rezar Я porta fechada. A primeira missa aberta aconteceria no final de 1974 e reuniu 120 pessoas. Na celebraусo seguinte, em Janeiro, eram jр 200 e o movimento nunca mais parou de crescer.Por todo o paьs se formaram grupos de oraусo, que podem rezar em conjunto, mesmo sem a presenуa de padres. Os grupos reЩnem-se em parзquias onde os padres sсo carismрticos ou permitem que as portas se abram a estes catзlicos, como ж o caso da parзquia de Santa Isabel. O Vaticano viria a reconhecer o movimento jр na dжcada de 1990, dando-lhe estatutos prзprios, mas os carismрticos hр muito que se multiplicavam pelo mundo. Efusсo do espьritoTodos os anos, durante a Quaresma, realizam-se em Lisboa seminрrios carismрticos, que duram vрrias semanas e culminam com este acto, onde se renovam os dons do baptismo. ФA maioria das pessoas foi baptizada em crianуa e nсo tem memзria dessa experiЖncia╗, explica Mрrio Pinto. Ф╔ uma renovaусo dos dons do baptismo╗.Hр cerca de trЖs semanas, um grupo de 40 crentes recebeu a infusсo do Espьrito. ╔ nesta cerimзnia que os carismрticos acreditam que o Espьrito Santo se revela, dando a cada um dons, os chamados carismas, que devem ser usados para o bem da comunidade. ФO que acontece ж muito semelhante ao descrito nos actos dos Apзstolos durante os baptismos dos primeiros cristсos. ╔ um momento Щnico e inesquecьvel╗, remata Mрrio Pinto.Reconquistar os que se afastamA existЖncia destes movimentos catзlicos – com vida prзpria dentro e fora das parзquias – pode ajudar a Igreja a recuperar terreno, agarrando uma franja de catзlicos que se tem afastado das prрticas da Igreja. Sobretudo nas zonas urbanas, onde a percentagem dos que se afirmam catзlicos ж mais reduzida (26%).O coordenador do Щltimo retrato sobre os fieis no paьs – Identidades Religiosas em Portugal, divulgado no ano passado pela ConferЖncia Episcopal – lembra que Фos estudos mais recentes demonstram que hр muitos catзlicos que vсo irregularmente Я missa e tЖm uma vivЖncia pessoal da sua fж╗. Para Alfredo Teixeira, coordenador do Centro de Estudos e Culturas da Universidade Catзlica, Фmuitas vezes estas pessoas nсo vЖem reconhecida a sua diversidade e iniciam um caminho de afastamento╗. Perante esta realidade, defende, a Igreja tem duas opушes: ФOu finge que nсo vЖ estes fiжis que continuam a afastar-se ou entсo encontra-lhes um lugar, acolhendo-as como precisam╗. joana.f.costa@sol.ptTexto publicado na revista Tabu de 22 de MarуoаTags: Igreja Catзlica Portuguesa, Sociedade, Religiсo