Godinho Lopes, o antigo dirigente do Sporting, anunciou pouco antes da sua saνda da presidκncia do clube, que Ricky van Wolfswinkel tinha sido vendido ao Norwich de Inglaterra por 12 milhυes de euros. Apesar do negσcio estar aparentemente acertado, o destino do jogador ainda nγo ι um dado adquirido, existindo a possibilidade de continuar em Alvalade.As verbas da contrataηγo do internacional holandκs ficaram estabelecidas, o Sporting iria receber uma quantia de 4,2 milhυes de euros por 35% do passe e apenas no final da ιpoca se concretizava a transferκncia para Inglaterra. Mas, segundo o agente de Wolfswinkel, Louis Laros, existe uma clαusula no contrato de trabalho acordado entre o avanηado e o clube inglκs que, em caso de despromoηγo, salvaguarda a carreira do jogador.“Sim, existe uma clαusula que dα o direito ao Ricky de poder escolher a melhor soluηγo para o seu futuro. Ι claro que nγo pensamos nessa possibilidade do Norwich descer, mas ι certo que no seu contrato esse cenαrio estα previsto», disse o agente ao diαrio desportivo A Bola.A cinco jornadas do fim do campeonato inglκs, o Norwich ocupa a 14.ͺ posiηγo, entre 20 clubes e tem quatro pontos de vantagem sobre o ‘lanterna vermelha’, Wigan. Em caso de descida, Ricky terα a possibilidade de decidir o seu futuro e atι pode ficar em Alvalade, caso o Sporting exerηa a opηγo de compra do jogador. Para isso, os ‘leυes’ teriam que devolver as parcelas jα pagas pelos ingleses e, eventualmente, proceder ao pagamento de uma taxa indemnizatσria pelas verbas adiantadas.SOLTags: Sporting, Desporto, Wolfswinkel