"O Presidente da República, por despacho hoje assinado, nomeou como Presidente da Comissão Organizadora das Comemorações do Dia de Portugal, de Camões e das Comunidades Portuguesas, que em 2013 terão a cidade de Elvas como sede, o Dr. José Albino Silva Peneda", lê-se numa nota divulgada no 'site' da Presidência da República.Silva Peneda, antigo ministro do Emprego e da Segurança Social de Cavaco Silva, é atualmente presidente do Conselho Económico e Social.Na nota, é ainda referido que o chefe de Estado "manifestou o seu grande apreço pela forma como o anterior Presidente da Comissão, Prof. Doutor António Manuel Seixas Sampaio da Nóvoa, desempenhou aquelas funções".Antes de António Sampaio da Nóvoa, foi António Barreto que presidiu à Comissão Organizadora entre 2009 e 2011, anos em que as comemorações decorreram em Santarém, Faro e Castelo Branco, respetivamente.Entre 1998 e 2008, a Comissão Organizadora das Comemorações do 10 de Junho foi presidida por João Bénard da Costa.