O PCP considera "inaceitрvel do ponto de vista humano" que o Instituto PortuguЖs de Oncologia do Porto tenha deixado de pagar a recolha e armazenamento de esperma dos doentes que fazem quimioterapia e radioterapia e que correm o risco de ficarem infжrteis.аfotoаJoсo Girсo/Arquivo JNIPO deixou de pagar recolha de espermaа"Como justifica este Ministжrio esta decisсo? Nсo entende este Ministжrio que as medidas e cuidados de saЩde que garantam a possibilidade de ter filhos a estes doentes fazem parte das obrigaушes do Serviуo Nacional de SaЩde?", perguntam os comunistas num ofьcio que enviaram ao Ministжrio da SaЩde, exigindo ainda saber que medidas tomarр para inverter a "inaceitрvel decisсo".O PCP lembra que o serviуo, disponibilizado por mais de uma dжcada, "ж de extrema importРncia, uma vez que, para muitos doentes oncolзgicos, era a forma de garantir que poderiam ter filhos".No ofьcio, assinado pelo deputado Jorge Machado, ж ainda referido que a criopreservaусo do esperma era decidida pelos prзprios mжdicos quando estes entendiam que existia risco de infertilidade. "Alegando agora uma nova orientaусo, o IPO do Porto deixa de assegurar este serviуo importantьssimo, utilizando como desculpa a ausЖncia de suporte legal", lЖ-se.Uma medida que, para o deputado, "assume particular gravidade", nсo sз porque deixou de pagar o serviуo aos utentes, como deixou tambжm de suportar os custos do esperma criopreservado.