A directora-geral do Fundo Monetрrio Internacional (FMI), Christine Lagarde, defendeu hoje que nсo existe alternativa Я polьtica de consolidaусo orуamental, quando confrontada com as manifestaушes de 01 de Maio contra a austeridade. Questionada sobre uma alternativa Я austeridade, numa entrevista televisiva, citada pela AFP, Christine Lagarde respondeu com a pergunta "qual ж a alternativa?", considerando que a polьtica de consolidaусo e disciplina fiscal tem que prosseguir, mas nсo ao mesmo ritmo para todos os paьses. A directora-geral do FMI defendeu que ж preciso ter em consideraусo as circunstРncias de cada paьs, citando o exemplo da Grжcia que negociou um prolongamento do prazo para pagar aos credores. Christine Lagarde, a participar num simpзsio na Universidade de St. Gallen, na Suьуa, que reЩne decisores internacionais, reconheceu ainda que "a situaусo ж difьcil", exigindo "disciplina orуamental" combinada com a aposta no crescimento para promover o investimento e o emprego. Em relaусo Я Alemanha, a responsрvel do FMI considerou que "o paьs estр a colher os frutos da sua polьtica".Lusa/SOLTags: FMI, Economia