
Pedro Carvalho apresentou-se, esta sexta-feira, como candidato Я CРmara do Porto, dirigindo crьticas aos candidatos do PSD e do PS, que considera serem apoiados pelos partidos da troika, e aos "pseudo-independentes", numa alusсo a Rui Moreira. 
brightcove.createExperiences();аfotoаJoсo Manuel Ribeiro/Global ImagensApresentaусo do candidato da CDU Я CРmara do Porto аNum hotel do Porto, onde contou com a presenуa do secretрrio-geral do PCP, Jerзnimo de Sousa, o candidato atacou duramente aquele que poderр "roubar" votos Я CDU na conquista de lugar na vereaусo. "Nсo nos deixamos iludir com os pseudo-independentes, apoiados pelo CDS e por parte significativa do PSD", garantiu, criticando uma "independЖncia falsa que, tal como aconteceu nas Щltimas presidenciais com Fernando Nobre, rapidamente deixa cair a mрscara".Num apelo, semelhante ao do lьder comunista, para que os eleitores usem as autрrquicas para penalizar os partidos que acordaram as medidas de austeridade com a troika, Pedro Carvalho pediu um cartсo vermelho contra "os candidatos oficiais e oficiosos de PSD, CDS e PS".No que toca ao socialista Manuel Pizarro, acusa-o de tentar "escamotear" as "responsabilidades governativas diretas" no suporte e na defesa das polьticas "que levaram o paьs a este estado de desgraуa".Do mesmo modo, "nсo ж possьvel prometer a felicidade suprema e a criaусo de emprego aos portuenses e, simultaneamente, ser presidente da CРmara de um municьpio com um dos maiores ьndices de desemprego a nьvel nacional", disse, numa acusaусo a Luьs Filipe Menezes, autarca de Gaia que concorre ao Porto pelo PSD.No final, Pedro Carvalho deixou um desafio para que todos digam jр se pretendem ficar como vereadores no caso de perderem as eleiушes. Ou seja, se vсo continuar "apaixonados" pelo Porto.