"Realmente, só um desconhecimento muito grande daquela realidade pode levar alguém a admitir que faz uma mudança destas de um dia para o outro. É totalmente irrealista para não dizer irresponsável", afirmou António Reffóios, presidente da AAACM, em declarações à Lusa.O Ministério da Defesa anunciou hoje que vai extinguir o Instituto de Odivelas através da sua integração no Colégio Militar, que atualmente funciona em regime de internato para rapazes, mas que deverá funcionar em regime misto, com internato e externato, a partir de 2014/2015, para além de acolher o primeiro ciclo já no próximo ano letivo."Como é que mudanças deste teor se fazem em dois ou três meses? O que se vai dizer aos pais? Perguntou-se aos que têm as filhas no Instituto de Odivelas se realmente é uma opção tê-las a estudar no Colégio de Militar?", questionou o presidente da AAACM.Uma das preocupações da associação é a aplicação de um modelo misto no Colégio Militar, instituição que conta com "mais de 210 anos" e que atualmente apenas acolhe rapazes em regime de internato. "É uma mudança de tal forma relevante que terá implicações no modelo atual do colégio, que deve ser preservado", defendeu António Reffóios.