A semana que passou foi um verdadeiro turbilhão. Num dia, é a moção de censura do PS. No outro dia é a saída de um ministro do Governo. No mesmo dia, uma entrevista a uma televisão de um ministro do Governo a dar explicações públicas sobre um relatório dos seus serviços de inspecção e da sua decisão de o remeter para o Ministério Público.Um ou dois dias a seguir, nova deslocação do primeiro-ministro ao Parlamento para apresentação de novas e diferentes formas de participação do Estado na economia social.Se bem me recordo, nada disto foi discutido. E era importante que tivesse sido pelas consequências, que acredito que sejam boas, no combate ao desemprego e no apoio a uma área que considero das mais importantes no domínio do económico e do social.Nesse mesmo dia, mas bem mais tarde, assistimos em directo pela televisão à comunicação ao País do acórdão do Tribunal Constitucional sobre os pedidos de inconstitucionalidade do Orçamento do Estado para 2013.Foi também pedida uma audiência pelo primeiro-ministro e pelo ministro de Estado e das Finanças ao Presidente da República, que ocorreu.