Em Maio de 2011, Dzhokhar A. Tsarnaev, finalista de uma prestigiada escola, recebeu da cidade de Cambridge, no Massachusetts, uma bolsa no valor de 2500 dзlares para prosseguir os seus estudos. Agora o rapaz de 19 anos estр a monte, considerado ‘armado e perigoso’ e suspeito de ser um dos autores do atentado durante a maratona de Boston.O outro suspeito ж o seu irmсo Tamerlan, entretanto morto apзs uma troca de tiros com a polьcia.Sсo chechenos e viviam em Cambridge, nos arredores de Boston.Um tio, Ruslan Tsarni, que vive nos subЩrbios de Washington, disse Я Associated Press que os homens moravam juntos e estava hр cerca de 10 anos nos EUA. A famьlia ж originрria da Chechжnia, a regiсo mais muуulmana da Federaусo Russa, onde, desde 1994, os rebeldes separatistas combateram duas guerras contra o exжrcito de Moscovo.Um porta-voz do Governo checheno disse que os Tsarnaev tinham deixado o paьs hр muito tempo, partindo para a ┴sia Central e acabando por se fixar no Daguestсo, uma repЩblica islРmica que faz fronteira com a Chechжnia O pai dos suspeitos, Anzor Tsarnaev falou tambжm Я AP, a partir da cidade russa de Makhachkala, a capital do Daguestсo. “Montaram-lhes uma armadilha!”, exclamou: “Eu vi na vi na televisсo, eles mataram o meu filho mais velho Tamerlan”. Tsarnaev explicou que o seu filho mais novo estava no segundo ano de medicina, curso que estava a tirar nos Estados Unidos, na Universidade de Massachusetts em Dartmouth. ╔ um “verdadeiro anjo”, acrescentou, “um rapaz muito inteligente, estрvamos Я espera dele nas prзximas fжrias”.аMuito agitado, deu por terminada a conversa dizendo, de forma irritada: “Deixem-me em paz, o meu filho foi morto”.Na sua pрgina da rede social russa VKontakte, Dzhokhar diz-se fluente em checheno, inglЖs e russo. Descreve-se como islРmico, tendo a “carreira e o dinheiro” como objectivos de vida.Nos vьdeos divulgados apзs o atentado, aparecia cerca deаtrЖs metros atrрs de Tamerlan Tsarnaev, o irmсo mais velho morto esta madrugada pela polьcia na sequЖncia de uma troca de tiros.Vьdeo divulgado pelo FBI e que mostra os irmсos no dia da maratonaAP/ SOL Tags: Boston, EUA, Atentado, Internacional