A vice-presidente da bancada do Bloco de Esquerda, Cecьlia Honзrio, defendeu que a demissсo de Miguel Relvas "peca por tardia" e deixa muitas interrogaушes, constituindo um "sinal da desagregaусo" do Governo. аfotoаNatacha Cardoso/Global Imagensа"╔ um sinal зbvio da desagregaусo do Governo, de um Governo desnorteado e de uma situaусo que deixa muitos pontos de interrogaусo que tЖm que ser esclarecidos", afirmou Cecьlia Honзrio, considerando que a saьda de Miguel Relvas "peca por tardia". Segundo a deputada bloquista, sсo devidas explicaушes sobre as razшes da demissсo do ministro, e tambжm explicaушes do ministro da Educaусo, Nuno Crato. "Em primeiro lugar um ministro que foi a alma deste Governo sai por falta de Рnimo. ╔ preciso justificar esta falta de Рnimo", afirmou, em declaraушes aos jornalistas no Parlamento.Por outro lado, acrescentou, o ministro Nuno Crato "tem de dar explicaушes sobre a retenусo de um relatзrio" sobre a licenciatura do ministro demissionрrio dos Assuntos Parlamentares.A deputada disse que sсo necessрrias explicaушes sobre um relatзrio que "foi retido e guardado numa gaveta atж sair pelos vistos na altura certa".