Antзnio Josж Seguro nсo ficou satisfeito com as reuniшes hoje tidas com Passos Coelho e com a troika. “No essencial nсo houve nada de novo, nem na reuniсo com o Governo nem com a troika” porque ambos “insistem no caminho da austeridade”, disse o lьder do PS aos socialistas.Seguro relatou que nos encontros reafirmou a divergЖncia com a polьtica de austeridade” e que transmitiu ao Governo e aos representantes da Comissсo Europeia, BCE e FMI que o seu partido “nсo aprovarр medidas que visem desmantelar o Estado Social”.Quanto Я iniciativa do primeiro-ministro de pedir um encontro com os socialistas, considerou que “nсo foi sз o PS, todo o paьs ficou surpreendido”."O PS reafirmou todas as suas posiушes. O PS reafirma que respeitarр os compromissos internacionais de Portugal, mas que diverge do Governo no caminho para honrar esses compromissos", declarou Antзnio Josж Seguro."Com total rigor, no essencial nсo houve nada de novo, quer na reuniсo com o Governo, quer na reuniсo com a 'troika', porque o essencial ж o caminho para sairmos desta crise. Tanto o Governo como a 'troika' continuam a insistir na via da austeridade, quando essa via nсo atinge nenhum dos objectivos e provoca mais desemprego e uma espiral recessiva" considerou o secretрrio-geral do PS. Na sua declaraусo inicial, o lьder socialista frisou que manteve as suas divergЖncias face Я polьtica de austeridade face ao Governo e Я 'troika'."O PS nсo apoiarр medidas que visem desmantelar o Estado social, defende a renegociaусo das nossas condiушes de ajustamento com o objectivo de o paьs dotar-se de um programa realista e credьvel, tendo em conta as consequЖncias sociais (o desemprego) e econзmicas. Reafirmo a necessidade de o nosso paьs se dotar de uma agendas para o crescimento e emprego", frisou o secretрrio-geral do PS, sustentando que Portugal tem de estabilizar a sua economia "investindo, garantindo financiamento a taxas a juros adequados para as nossas empresas e polьticas de fomento da procura interna", disse.Neste contexto, Antзnio Josж Seguro disse ter reafirmado "o objectivo nacional de Portugal de regressar aos mercados"."Tudo faremos para que tal aconteуa, tal como tudo fizemos para que o paьs beneficiasse de mais tempo para o pagamento de parte da ajuda externa", acrescentou.SOLTags: PS, Antзnio Josж Seguro, Polьtica