O Tribunal Europeu dos Direitos do Homem condenou hoje o Luxemburgo por violar a liberdade de expressсo e o respeito Я vida privada, dando razсo a uma queixa apresentada pelo jornal portuguЖs Contacto, na sequЖncia de buscas policiais ao semanрrio. Na origem das buscas, realizadas em Maio de 2009, esteve a reportagem "Vidas desfeitas Я ordem do tribunal", sobre o caso de dois menores portugueses cuja custзdia foi retirada Яs famьlias. O artigo, publicado em Dezembro de 2008, deu origem a uma queixa-crime apresentada pelos serviуos sociais luxemburgueses e pelo assistente social referido na reportagem, que se queixavam de difamaусo do assistente e “do sistema judicial e social luxemburguЖs”. O semanрrio portuguЖs era ainda acusado de ter revelado indevidamente a identidade do menor protagonista da reportagem, uma acusaусo que a direcусo do jornal sempre rejeitou, alegando que a lei da protecусo da juventude permite revelar a identidade dos menores para defender os seus interesses. A 07 de Maio de 2009, dois polьcias, acompanhados por um tжcnico em informрtica, estiveram na redacусo do Contacto, de onde levaram um bloco com notas de reportagem e cзpia de um ficheiro de um computador. O grupo editorial Saint Paul, proprietрrio do jornal, apresentou queixa por violaусo da protecусo das fontes, prevista na lei de imprensa luxemburguesa, mas os tribunais luxemburgueses nсo lhe deram razсo. O proprietрrio do jornal decidiu entсo recorrer para o Tribunal Europeu dos Direitos do Homem. Na acусo proposta em Abril de 2010, o grupo editorial considerava que as buscas policiais violaram os artigos 8.║ e 10.║ da Convenусo Europeia dos Direitos do Homem, que prevЖem a protecусo da vida privada e a liberdade de expressсo.Hoje, os juьzes do Tribunal Europeu dos Direitos do Homem, sediado em Estrasburgo, deram razсo ao jornal, considerando por unanimidade que as buscas e a apreensсo foram “desproporcionadas” e violaram a liberdade de expressсo. O tribunal tambжm considerou que as buscas violaram a protecусo da vida privada, por seis votos contra um, e condenou o Estado luxemburguЖs a pagar uma indemnizaусo de 5.635 euros ao proprietрrio do jornal. As buscas ao jornal portuguЖs jр tinham sido condenadas pela organizaусo Repзrteres sem Fronteiras (RSF), pela Federaусo Europeia de Jornalistas e o Conselho de Imprensa do Luxemburgo, levando o paьs a descer 19 lugares no ranking da liberdade de imprensa publicado anualmente pelos RSF.Alguns meses depois de o jornal portuguЖs ter publicado a reportagem, o Tribunal da Juventude do Luxemburgo anulou a sentenуa que ditava o internamento compulsivo de um dos menores num internato na Bжlgica, devolvendo a guarda da crianуa Я famьlia.Na sentenуa, a juьza nсo poupou crьticas ao sistema de ensino no Luxemburgo e aos tжcnicos da Seguranуa Social responsрveis pelo caso.A juьza considerou que a decisсo de retirar o menor Я famьlia, uma medida que qualificou de "extremamente grave e dolorosa", foi tomada pelo Tribunal da Juventude e pelos serviуos sociais luxemburgueses Я revelia das informaушes dadas pela psicзloga da crianуa e pelos pais, que a juьza descreveu como cooperantes e preocupados com a situaусo do filho, diagnosticado com hiperactividade. Lusa/SOLTags: Luxemburgo, Imprensa, liberdade, Internacional