TrЖs agentes da PSP comeуam hoje a ser julgados por alegadas agressшes a quatro jovens, no exterior e no interior da esquadra de Caxinas, em Vila do Conde.A primeira sessсo estр agendada para as 09:00 no Tribunal de Vila do Conde.De acordo com a decisсo instrutзria, a que a Lusa teve acesso, os polьcias, de 36,37 e 40 anos vсo ser julgados, no total, por seis crimes de ofensas Я integridade fьsica qualificada. Um dos agentes estр acusado de quatro dos crimes.Sustenta o despacho de pronЩncia que, na madrugada de 26 de Junho de 2010, os jovens foram agredidos pelos agentes, vestidos Я paisana, "com murros, bofetadas e socos no rosto, alжm de terem sido pontapeados nas costas e nas pernas".As agressшes comeуaram junto Я saьda da praуa Josж Rжgio, em Vila do Conde, e terminaram nas instalaушes da Esquadra de Investigaусo Criminal das Caxinas, para onde os jovens foram levados - um dos quais algemado - pelos polьcias, que ali prestam serviуo. O juiz de instruусo criminal considera que os polьcias "abusaram da autoridade e desrespeitaram a dignidade dos jovens, mesmo quando jр se encontravam sob sua custзdia e no interior da esquadra".Nessa madrugada, de acordo com a decisсo instrutзria, as vьtimas pretendiam confraternizar entre si e com outras pessoas na praуa Josж Rжgio, mas foram abordadas por um grupo, que lhes fez algumas provocaушes verbais. Os jovens ignoraram os comentрrios mas, quando estavam a abandonar a praуa, um deles foi puxado por um dos arguidos para o meio do referido grupo. Nesse momento, "de forma nсo totalmente perceptьvel, gerou-se uma confusсo, envolvendo os jovens e o grupo, do qual faziam parte os arguidos".Apзs terem sido levados pela rampa que dр acesso Я saьda norte da praуa, os ofendidos "foram encostados a um taipal de obras ali existente". A partir daь, sustenta o JIC, "as vьtimas foram agredidas com vрrios murros, socos e bofetadas na face e na zona da cabeуa, tendo um dos jovens caьdo no chсo".Chegados Я 8.ф Esquadra de Investigaусo Criminal da PSP, situada na zona das Caxinas, em Vila do Conde, "as agressшes prosseguiram no interior das instalaушes, com os agentes a pontapearem os jovens nas costas e nas pernas", acrescenta o despacho de pronЩncia.Depois de observados em unidades de saЩde de Vila do Conde e de Pзvoa de Varzim, os jovens foram encaminhados para os Hospitais de Sсo Joсo e de Santo Antзnio, no Porto. Apresentavam lesшes e traumatismos ao nьvel da cabeуa e da face, e hematomas no corpo. Uma das vьtimas teve mesmo de ser operada por ter o nariz partido. Os trЖs agentes estсo ao serviуo e sujeitos Я medida de coaусo de termo de identidade e residЖncia.Lusa/SOLTags: Agressсo, Jovens, Vila do Conde, Sociedade, Julgamento, PSP