A polжmica relacionada com a utilizaусo de Joсo Moutinho na Selecусo Nacional continua a dar que falar. O presidente do FC Porto incendiou ainda mais a troca de palavras com o Seleccionador Nacional Paulo Bento, que o tinha acusado de ‘mandar postas pescada’."Fiquei incomodadьssimo com as palavras de Paulo Bento e atж nem estive para nem vir a esta gala", reagiu ontem Pinto da Costa com a ironia que lhe ж caracterьstica na gala que assinalou o centenрrio da Associaусo de Futebol do Porto.Pinto da Costa, de 74 anos, foi distinguido como dirigente do sжculo e aproveitou a ocasiсo para lanуar mais algumas farpas ao Seleccionador Nacional. "O que realmente me incomoda ж ver a Selecусo Nacional a jogar tсo mal. O que diz o senhor Paulo Bento nсo me aquece nem me arrefece. Nem sei o que ele disse. Acho que foi зbvio que Moutinho nсo estava a cem por cento, porque se aquilo foi estar a cem por cento fico muito preocupado porque nestes dias o Moutinho desaprendeu de jogar", afirmou o presidente do FC Porto em tom irзnico.A exibiусo da equipa das Quinas em Telavive e a dificuldade de apuramento da Selecусo fizeram tambжm parte do discurso crьtico: "Acredito que vamos estar no Mundial 2014, agora que ж triste ж que, com a equipa que temos, umas das melhores da Europa, e somos, neste momento, o pior segundo classificado dos diversos grupos de apuramento".└ margem da polжmica, Villas Boas, antigo treinador do FC Porto e actualmente no comando tжcnico do Tottenham, foi distinguido como a 'Revelaусo do Sжculo' pela Associaусo de Futebol do Porto.SOLTags: Mundial 2014, Pinto da Costa, Paulo Bento, Joсo Moutinho, Desporto, Selecусo Nacional