O vice-presidente da bancada do PSD Miguel Frasquilho reconheceu, esta sexta-feira, que as medidas anunciadas pelo primeiro-ministro sсo "duras e exigentes" mas defendeu que "sсo medidas deste gжnero" que permitirсo "a breve trecho" reduzir a carga fiscal. аfotoаGustavo Bom / Global ImagensMiguel Frasquilhoа"Sсo medidas deste gжnero, muito duras e exigentes, que permitirсo, esperamos, a breve trecho reduzir a pesada carga fiscal que os portugueses nesta altura suportam", afirmou Miguel Frasquilho. O deputado sublinhou que os anЩncios feitos hoje pelo primeiro-ministro nсo constituem um conjunto de "medidas fechadas" e defendeu que "a procura de um consenso ж essencial". "O primeiro-ministro enfatizou bem que a procura de um consenso ж essencial e que estр aberto a sugestшes de todas as forуas polьticas e estamos certos que esse ж, dadas as condiушes que enfrentamos, o melhor caminho para que Portugal possa cumprir rapidamente as suas obrigaушes", disse. O primeiro-ministro, Pedro Passos Coelho, anunciou hoje um novo conjunto de medidas de austeridade, que inclui a rescisсo com 30 mil funcionрrios pЩblicos, o aumento da idade da reforma sem penalizaусo para os 66 anos e uma contribuiусo adicional para os reformados. Questionado sobre o impacto de mais uma taxa sobre as reformas, Miguel Frasquilho escusou-se a comentar, afirmando que "nem sequer" se sabe ainda em concreto de que taxa se trata. 