O acidente que hoje envolveu um comboio que transportava produtos quьmicos, nas proximidades de Gand, na Bжlgica, vitimou uma pessoa e feriu dezassete, revelaram as autoridades belgas num novo balanуo divulgado ao inьcio da tarde.O anterior balanуo que fora apresentado pelo governador da Flandres Oriental, Jan Briers, dava conta de duas mortes e 14 feridos.Os dezassete feridos foram hospitalizados devido a inalaусo de gases tзxicos, precisam as autoridades belgas.As causas do acidente, que ocorreu cerca das 02:00 locais (01:00 em Lisboa) entre as localidades de Schellebelle e Wetteren, ainda nсo foram determinadas.Seis das 13 carruagens do comboio descarrilaram e duas tombaram.O acidente provocou uma explosсo e as chamas propagaram-se por centenas de metros. O fogo atingiu trЖs depзsitos que continham acrilonitrilo, uma substРncia tзxica.As autoridades retiraram cerca de 500 moradores da рrea. O fogo foi dominado no final da manhс e as pessoas que moram na regiсo foram aconselhadas a permanecerem em casa, com portas e janelas fechadas.O comboio era proveniente da Holanda com destino a Gent-Zeehaven, o porto marьtimo de Gand.O trрfego ferroviрrio foi interrompido entre Schellebelle e Wetteren e perturbaушes na linha sсo esperadas nos prзximos dois dias. O transporte de passageiros serр feito por autocarros ou atravжs do desvio dos comboios.Dois acidentes semelhantes, envolvendo comboios que transportavam produtos tзxicos, ocorreram na Bжlgica em 2012.Lusa/SOLTags: Acidente, acidentes ferroviрrios, Bжlgica, Internacional