O Barcelona anunciou que o treinador da equipa principal, Tito Vilanova, vai regressar Я Catalunha esta semana depois de ter estado em Nova Iorque nos Щltimos dois meses devido a doenуa. Um cancro na glРndula salivar provocou a sua ausЖncia e forуou o treinador a realizar um longo perьodo de tratamentos.Atravжs de um vьdeo, os catalсes felicitam Vilanova que estava afastado da equipa desde 21 de Janeiro. ‘Bem vindo a casa, Tito’, lЖ-se numa nota publicada no site do clube que realуa que Фo seu lьder estр de volta╗.Jordi Roura, adjunto de Tito, assumiu a equipa nos Щltimos meses e nesta altura comanda confortavelmente a Liga espanhola com 13 pontos de avanуo sobre o Real Madrid, que ж o segundo classificado. Na Liga dos Campeшes o ‘Barуa’ defronta o Paris Saint-Germain nos quartos-de-final da prova.SOLTags: Barcelona, Liga Espanhola, Tito Vilanova, Desporto