18:42 - A moção de censura foi chumabada com os votos contra de PSD e CDS e os votos a favor de PS, PCP, PEV e BE. Não se registaram abstenções.18:39 - Terminou o debate. Os deputados estão a registar-se para se proceder à votação da proposta de moção de censura. 18:37 - "O Governo pode não cair hoje, a maioria absoluta que já só existe neste hemiciclo pode alimentar a coma em que está". "O Governo mesmo que continue já acabou, morreu por caducidade", reforça o socialista. "São os portugueses que precisam do PS no Governo para terem esperança no futuro", termina Zorrinho. 18:36 - "Nós queremos ter voz ativa na Europa e é com essa voz ativa que se começa a mudança", afirma. "Portugal precisa de um Governo e de um primeiro-ministro que tenha voz na Europa". 18:33 - "O PS não desistiu de Portugal", sublinha o deputado do PS. "Vocês desistiram de Portugal, mas nós não"."Nós não acreditamos numa economia de baixos salários". "Pelo que vimos neste debate, vocês já nem em vocês acreditam".