O ex-secretрrio-geral do PS acusa o Presidente da RepЩblica de nсo saber ouvir a vontade dos portugueses, de dualidade na atuaусo face aos executivos de Passos e de Sзcrates e de escolher momentos desadequados para intervir."O Presidente da RepЩblica nсo tem sabido ouvir a vontade do paьs.  Como se demonstra, nos Щltimos meses, a evoluусo tem sido dramрtica para  o prestьgio das instituiушes democrрticas, nсo apenas do prзprio  Presidente da RepЩblica, como do Governo e da Assembleia da RepЩblica",  aponta Ferro Rodrigues em entrevista Я agЖncia Lusa.Entre outros  pontos, Ferro Rodrigues discorda da interpretaусo de Cavaco Silva sobre  os poderes presidenciais em relaусo Я manutenусo dos governos.  "Compreendemos quando diz que desde a revisсo constitucional de 1982 hр  uma mudanуa nos poderes do chefe de Estado na relaусo do Presidente com o  Governo. Mas, depois disso - e embora tenha havido algumas divergЖncias  com ele por parte de mim prзprio -, o ex-presidente da RepЩblica Jorge  Sampaio utilizou os seus poderes presidenciais em determinado momento  com generalizado aplauso da opiniсo pЩblica", argumenta, numa alusсo Я  queda do executivo de Pedro Santana Lopes no final de 2004.Ferro  Rodrigues entende que Cavaco Silva "estр neste momento bastante mais  envolvido nas polьticas do Governo, o que ж um pouco contraditзrio com  aquilo que tem vindo a dizer"."O Presidente da RepЩblica nсo  apenas alertou para a espiral recessiva que estava a fazer o seu  caminho, como tambжm mandou para o Tribunal Constitucional um pedido de  fiscalizaусo sucessiva [do Orуamento]. Hр uma atitude que parece  contraditзria", aponta o ex-lьder socialista.O  ex-secretрrio-geral considera ainda que "зbvio" que hр "uma relaусo,  pelo menos do ponto de vista pЩblico, bastante diferente entre o  Presidente da RepЩblica e este Governo e o Presidente da RepЩblica, o  mesmo, e o anterior Governo". "Penso tambжm que os silЖncios  quando se deve intervir e intervenушes que nсo sсo adequadas quando se  deve estar em silЖncio nсo tЖm contribuьdo para um aumento do prestьgio  do Presidente da RepЩblica. Ainda falta muito tempo para o seu mandato  terminar e hр que admitir que, compreendendo melhor os impasses que esta  situaусo pode ter para a democracia portuguesa, o Presidente da  RepЩblica poderр mudar de rumo", ressalva Ferro Rodrigues.	 Questionado se considera que foi o processo Casa Pia e a decisсo do  ex-Presidente da RepЩblica Jorge Sampaio de nomear o Governo de Pedro  Santana Lopes em 2004 os fatores que o impediram de ser depois  primeiro-ministro, Ferro afirma que considera essas "etapas encerradas"."╔  evidente que se pode especular o que teria acontecido neste ou naquele  cenрrio, mas nсo passa de especulaушes, porque nсo foi feita a prova dos  factos", argumenta.O atual vice-presidente da Assembleia da  RepЩblica aceita que, caso nсo se tivesse demitido da lideranуa do PS em  2004 (dando depois lugar a Josж Sзcrates), o percurso do paьs "teria  sido certamente diferente"."Mas sobre quais as diferenуas e como,  ж possьvel fazermos um romance de ficусo sobre isso, mas nсo nenhuma  tese polьtica a apresentar para doutoramento", refere, numa nota de  humor.Interrogado se teria sido um primeiro-ministro mais  consensual do que Josж Sзcrates, Ferro Rodrigues responde: "Essa questсo  nсo se pode colocar assim. Da prрtica polьtica do ex-primeiro-ministro  Josж Sзcrates, entendo que houve muita coisa positiva. As pessoas sсo  diferentes, mas nсo ж altura neste momento de me pЗr em bicos dos pжs  falando sobre o que ж que teria acontecido hр dez anos", alega.	 Jр quando questionado se perdoou a Jorge Sampaio nсo ter dissolvido o  parlamento no verсo de 2004, optando antes por nomear Santana Lopes  primeiro-ministro, Ferro Rodrigues reagiu: "o verbo [perdoar] ж  excessivo"."Neste momento, as minhas relaушes [com Jorge Sampaio]  sсo normais. Encontramo-nos vрrias vezes por ano. Evidentemente que na  amizade hр tambжm evoluушes, hр patamares diferentes e as coisas nсo se  esquecem. Mas eu penso que hoje em dia tanto eu como ele nos  consideramos amigos", refere.Lusa / SOLTags: Ferro Rodrigues, PS, Polьtica