



O PS
mostra-se disponьvel para dialogar com o Governo, mas reduz
expectativas ao salientar que defende a substituiусo do executivo e
que o convite para conversaушes chegou 22 meses apзs o Governo
estar em funушes.




аfotoаPedro Rocha/Global ImagensPoiares Maduro recebeu resposta do PSа

Estas
posiушes constam da carta de resposta que o porta-voz do PS, Joсo
Assunусo Ribeiro, enviou ao ministro adjunto e do Desenvolvimento
Regional, Miguel Poiares Maduro.



Na semana
passada, o ministro adjunto e do Desenvolvimento Regional convidou o
PS para um processo de diрlogo em torno de propostas para estimular
o crescimento econзmico em Portugal.



Na carta
de resposta do PS, Я qual a agЖncia Lusa teve acesso, refere-se a
disponibilidade de os socialistas para dialogarem e nсo recusarem
"por regra" os convites para reuniшes formulados por
зrgсos de soberania.



"Nсo
obstante, o Governo sabe que este convite surge 22 meses apзs a sua
posse e depois de ter fechado as portas a qualquer contributo do PS
para dinamizar a economia nacional e preservar o emprego. O Governo
tambжm nсo pode ignorar que o PS apresentou uma moусo de censura
no parlamento e que, em total coerЖncia, continua a defender a
substituiусo do Governo, por considerar que este perdeu autoridade,
credibilidade e a energia indispensрveis Я mobilizaусo dos
portugueses em torno de uma estratжgia realista que nos faуa sair
da crise", aponta Joсo Assunусo Ribeiro.



Na
missiva, o dirigente socialista refere que o Governo "sabe"
que o PS se opшe Я polьtica de austeridade e que o Governo "tambжm
sabe que falhou todas as metas para o dжfice orуamental e para a
dьvida pЩblica, originando uma espiral recessiva e um aumento nunca
visto do desemprego".

