O deputado e vice-presidente da bancada socialista Josж Junqueiro afirmou esta quarta-feira que o PS "nсo serр aval" das polьticas do Governo, afirmando que os apelos para o diрlogo chegaram tarde e depois de o mal estar feito. "Chegaram tarde, o mal estр feito e agora o que o PSD tem de perceber e o que o Governo tem de perceber ж que o PS tem esta posiусo, nсo cauciona ninguжm e tambжm muito menos caucionarр um Governo neoliberal que tem conduzido o paьs Яquilo que nзs sabemos, ao desastre social", declarou Josж Junqueiro. O deputado do PS defendeu que o Governo "nсo tem palavra, nсo tem rumo" e "sobretudo faz polьtica por carta", afirmando que o Governo "escreveu uma carta ao PS quando o mal estр feito". "Escreveu uma carta ao PS nсo se percebe para quЖ, porque o Governo sabe que o PS nсo mudou de opiniсo e o Partido Socialista sabe que precisamos de outras polьticas", sublinhou.O deputado socialista acrescentou que o Governo "sabe que o PS censurou" o executivo PSD/CDS-PP e que sabe tambжm "que o PS nсo serр aval destas polьticas deste Governo".Josж Junqueiro falava no plenрrio da Assembleia da RepЩblica, num pedido de esclarecimento ao deputado do BE Pedro Filipe Soares.