Josж Sзcrates considerou, esta quarta-feira, que foi um erro ter formado um Governo minoritрrio em 2009 e que a "nobre" atitude da atual direусo socialista centrada no futuro deixou a narrativa da "direita" sobre o passado sem contraditзrio. Estas posiушes foram assumidas pelo ex-primeiro-ministro Josж Sзcrates em entrevista Я RTP, que durou cerca de hora e meia e que antecede a sua estreia como comentador semanal na estaусo pЩblica de televisсo, jр a partir de abril.Durante a entrevista, o ex-secretрrio-geral do PS admitiu que o seu "erro mais visьvel" terр sido o de formar um Governo minoritрrio na sequЖncia das eleiушes legislativas de 2009."Eu nunca devia ter formado um Governo minoritрrio, porque enfrentei uma crise dificьlima num momento muito excecional, entre 2009 e 2010, com um Governo permanentemente acossado por uma Assembleia da RepЩblica que, essa sim, sз queria mais despesa. Nunca vi os partidos que estсo no Governo na Assembleia da RepЩblica exigirem contenусo da despesa, sempre vi a quererem aumentar a despesa", disse, numa alusсo Я atual maioria PSD/CDS-PP.Sзcrates acrescentou que, "se soubesse que ia haver uma crise das dьvidas soberanas, nunca tinha aceitado formar um Governo minoritрrio"."Isso fragilizou muito a nossa atuaусo. Nзs tьnhamos de enfrentar um Parlamento muito hostil, uma oposiусo que estava muito radicalizada e, finalmente, um Presidente da RepЩblica que nсo foi nada imparcial", sustentou.