"Sigo a regra de ouro, no estrangeiro não comento assuntos internos. Vou precisar de ler o acórdão do Tribunal Constitucional, saí na quinta-feira de Lisboa antes de ver o acórdão, vou precisar de saber os montantes de que se falam e de falar com os restantes colegas do conselho de ministros", afirmou hoje Paulo Macedo aos jornalistas que o acompanham na deslocação ao reino saudita. A presença do ministro da Saúde na Arábia Saudita, após a anulação da deslocação do chefe da diplomacia, Paulo Portas, justifica-se pela presença de uma importante delegação empresarial e de contactos ministeriais já agendados.  "Há importantes contactos com ministros nas áreas da Agricultura, Obras Públicas, Saúde, que veriam as suas expectativas frustradas", explicou Paulo Macedo.O ministro dos Negócios Estrangeiros, Paulo Portas, cancelou a deslocação ao início da tarde de sexta-feira, algumas horas antes da divulgação da decisão do Tribunal Constitucional (TC), e quando já estava confirmada uma reunião extraordinária para esta tarde do Conselho de Ministros. Paulo Macedo escusou-se a mais comentários sobre o atual momento político, e insistiu que a decisão de viajar se justifica pela delegação de 51 empresários portugueses "que vieram especificamente à Arábia Saudita para fazer negócios" e pelas reuniões entretanto agendadas. 