Esta será a primeira moção de censura do PS sob a liderança de António José Seguro e também a primeira da última década deste partido, depois de os socialistas, em 2003 (então liderados por Ferro Rodrigues), terem censurado o executivo PSD/CDS de Durão Barroso por Portugal apoiar intervenção militar dos Estados Unidos no Iraque.     Durante o debate de quarta-feira, do ponto de vista político, os socialistas pretendem em primeiro lugar provar que, apesar de existir uma maioria parlamentar PSD/CDS, está já instalada uma crise política em Portugal.    Depois, ao recorrerem ao instrumento constitucional da moção de censura, que se destina a derrubar governos, os socialistas querem também transmitir que, nas atuais circunstâncias, a queda do executivo de Passos Coelho e uma mudança política até podem representar uma saída para o país.    Ao longo das últimas semanas, o secretário-geral do PS, António José Seguro, tem vindo a defender a tese de que o país pode sair da atual conjuntura económica, financeira e social se adotar um rumo baseado numa concertação estratégica no plano interno.    Dessa concertação estratégica, fazem parte medidas como o aumento do salário mínimo nacional e das pensões mais baixas, a descida do IVA da restauração, a evolução dos salários em função de ganhos de produtividade, de competitividade e da taxa de inflação e a mobilização de recursos financeiros (designadamente dos comunitários) em programas de formação e de inserção profissional.