Os primeiros processos resultantes da Operaусo Furacсo – a maior investigaусo de sempre levada a cabo pelo Ministжrio PЩblico na рrea do crime econзmico-financeiro – chegaram ao fim, passados nove anos. O Departamento Central de Investigaусo e Acусo Penal (DCIAP) tornou pЩblicos os primeiros 16 processos – de um total de 80 em que a investigaусo foi dividida –, que tiveram como arguidos 20 empresas e os 33 respectivos administradores. Clientes do esquema admitiram tudo em interrogatзrio – Фcom demonstraусo de arrependimento╗, segundo o DCIAP –, tendo por isso beneficiado da figura legal da suspensсo provisзria do processo. Ou seja, a acusaусo de fraude fiscal foi-lhes suspensa por dois anos, nсo seguindo para julgamento, na condiусo de pagarem ao Fisco os impostos em falta e de nсo praticarem mais ilьcitos nesse perьodo.Cumpridas estas regras, e passados esses dois anos, os processos foram arquivados, tendo o Estado aqui encaixado cerca de 27 milhшes de euros, de IRC e IRS.Pela lista de arguidos (ver grрfico em baixo), constata-se como o esquema estava generalizado e era uma prрtica comum: hр empresas dos mais variados sectores (da construусo e consultadoria aos tЖxteis e calуado, das tintas e iluminaушes pЩblicas a laboratзrios de anрlises) e das maiores Яs mais pequenas. Algumas trabalharam no mesmo perьodo para o Estado – como a F9 Consulting, ligada a um adjunto do ex-secretрrio de Estado das Obras PЩblicas, Paulo Campos, que em 2006 efectuou estudos para a Estradas de Portugal sobre a introduусo de portagens nas SCUT. Esquema usado desde meados dos anos 90Nos despachos destes 16 processos, os procuradores do DCIAP – coordenados por Rosрrio Teixeira – referem nalguns casos ter encontrado provas de que os arguidos aderiram ao esquema desde Фmeados da dжcada de 90╗. A investigaусo, porжm, sз pЗde debruуar-se sobre os anos de 2001 a 2007: os factos anteriores estсo prescritos.Recorde-se que o Furacсo teve inьcio em 2004, na sequЖncia de um alerta das autoridades do Reino Unido, que detectaram uma sжrie de empresas neste paьs com sede na mesma morada e uma facturaусo muito elevada a firmas portuguesas. O caso tornou-se pЩblico em Outubro de 2005, quando, em apenas sete dias, o DCIAP, a Polьcia Judiciрria e a Inspecусo Tributрria efectuaram cerca de 100 buscas – que incluьram visitas a um escritзrio de advogados e aos bancos BES, BCP, BPN e Finibanco – todos suspeitos de serem coniventes e disponibilizarem os meios para a fraude.Nestes 16 processos agora tornados pЩblicos, que o SOL consultou, todos os arguidos admitiram terem tomado conhecimento do esquema por uma das seguintes empresas: Planfin (do grupo SLN/BPN, que tinha como administrador Luьs Caprichoso, o ‘braуo-direito’ de Oliveira Costa), Esger (do Grupo Espьrito Santo e encabeуada por Joсo Graуa), PIC (consultora liderada por Mрrio Castro), Finatlantic (escritзrio ligado Я criaусo do Banco IFI, em Cabo Verde), Glenway (de Joсo Graуa) e IFS (International Fiscal Services). Identificadas pelo DCIAP como Фpromotoras dos esquemas de fraude╗, arquitectaram um engenhoso esquema financeiro: criavam na Irlanda e Reino Unido sociedades de fachada, que apenas serviam para emitir facturas relativas a mercadorias – na maioria inexistentes e noutros casos com o valor muito empolado – compradas pelas empresas nacionais. Estas ‘pagavam’ Яs sociedades no estrangeiro os valores facturados e registavam as facturas falsas na sua contabilidade como custo, assim diminuindo os lucros sujeitos a imposto.аAs promotoras do esquema pegavam no dinheiro recebido pelas sociedades fictьcias no estrangeiro e transferiam-no para contas bancрrias de outras sociedades que entretanto tinham criado em zonas offshore e das quais eram Щltimos beneficiрrios os gestores das empresas portuguesas clientes. Por este ‘serviуo’ – que chegavam a apresentar como Фproduto financeiro╗ ou de Фplaneamento fiscal╗ – a Planfin, a PIC e outras cobravam habitualmente 5% dos valores facturados e transferidos.Fundos de reserva e pagamento a administradoresEmpresas com acusaусo arquivada e quanto pagaram ao Fiscoа(IRC e IRS dos administradores)ааeurosZagope(construусo e obras pЩblicas)5.146.240Barbot(indЩstria e comжrcio de tintas)4.047.678Grupo AFA -аAvelino Farinha & Agrela(Construусo e obras pЩblicas)3.442.756Tebe, Orfama e Fiorima(indЩstria tЖxtil)2.982.244F9 Consulting(consultadoria)2.906.003A Loja do Gato Preto(artesanato e decoraусo)2.424.915MD Moldes Manuel Domingues(moldes para indЩstria)1.577.921STP(comжrcio e indЩstria de vestuрrio)1.335.423Polisport Plрsticos(produусo e comжrcio de acessзrios para bicicletas)942.840Dr. Macedo Dias(laboratзrio de anрlises clьnicas)638.469Iber Oleff(componentes tжcnicos em plрstico)544.909Costa, Costa e Oliveira(fabrico de calуado)502.549Castros, Iluminaушes Festivas(decoraусo e iluminaусo)230.464Porcel(indЩstria de porcelanas)114.525Somarinha(construусo e imobiliрrio)47.197paula.azevedo@sol.ptTags: Sociedade, IRC, Fisco, Operaусo Furacсo