Na vжspera de Isaltino Morais ser preso, a sua defesa fez entrar no Tribunal da Relaусo de Lisboa mais um recurso, em que insiste com o pedido de que sejam declarados prescritos dois crimes que lhe sсo atribuьdos.Com a teia de recursos que atolou o processo, jр poucos se lembrarсo por que foi condenado o autarca: trЖs crimes de fraude fiscal – por ter ocultado do Fisco, nos anos de 2001, 2002 e 2003, cerca de 1,1 milhшes de euros em contas de que ж titular, com uma sua irmс, no banco suьуo UBS – e, consequentemente, um crime de branqueamento de capitais. Por isso, o Tribunal da Relaусo de Lisboa decidiu, em Julho de 2010, condenр-lo a dois anos de prisсo, alжm do pagamento ao Estado de 197 mil euros. No acзrdсo, os desembargadores da Relaусo justificaram a decisсo com a gravidade dos factos: "[O arguido] teve o propзsito de, a partir de 1990, nсo declarar Я administraусo fiscal os valores que obtinha em territзrio nacional, Я excepусo dos que recebia como autarca. A [sua] conduta ж grave, tanto mais se se considerar a posiусo que ocupava: presidente de uma entidade colectiva pЩblica [a CРmara de Oeiras] e ministro de um Governo pouco depois da data dos depзsitos em causa".Alжm disso, os juьzes destacaram a postura assumida por Isaltino, de negaусo do crime: "O arguido nсo encontra nada de especial no facto de, ao longo dos anos, ter fugido ao pagamento de impostos e de, para o efeito, ter branqueado dinheiro. A ideia que fica ж que sз nсo continuarр a fazer o mesmo se nсo puder".O mesmo acзrdсo da Relaусo fez ficar pelo caminho os crimes de corrupусo e de abuso de poder – que, juntamente com a fraude fiscal e o branqueamento, tinham levado a primeira instРncia, o Tribunal de Oeiras, a condenр-lo, em Agosto de 2009, a sete anos de prisсo e perda de mandato. O abuso de poder foi considerado pela Relaусo como nсo provado. Quanto Я corrupусo – e apesar de concluьrem que Isaltino favorecera o empreiteiro Joсo Algarvio numa obra, tendo recebido como contrapartida um cheque de quatro mil euros –, os juьzes mandaram repetir o julgamento desses factos, devido a procedimentos formais nсo respeitados pelo Tribunal de Oeiras. A repetiусo dessa parte do julgamento nсo aconteceu, pois o crime entretanto prescreveu.Mais de 40 recursos em 4 anosO autarca sempre clamou inocЖncia. O processo, recorde-se, nasceu de uma investigaусo aberta pelo Ministжrio PЩblico, em Abril de 2003, apзs o O Independente ter revelado que o entсo ministro das Cidades do Governo de Durсo Barroso tinha centenas de milhares de euros escondidos na Suьуa.Desde o fim do julgamento, a defesa de Isaltino – a cargo dos advogados Carlos Pinto de Abreu e Rui Eloi Ferreira – apresentou mais de 40 recursos e reclamaушes e gastou cerca de 70 mil euros em custas, multas e pareceres jurьdicos, segundo uma contabilizaусo do jornal i. Numa primeira fase, os recursos visaram pЗr em causa a apreciaусo dos factos, os crimes e a condenaусo – tendo terminado com o Supremo Tribunal de Justiуa (STJ) a indeferir o pedido de anulaусo da pena e o Tribunal Constitucional (TC), em 11 de Outubro de 2011, a declarar que o Tribunal de Oeiras nсo violou os direitos do arguido previstos na Constituiусo, quando recusou a sua pretensсo de ser julgado por um tribunal de jЩri – chumbando, assim, a pretensсo do autarca.A meio desta maratona ainda houve o aparato da primeira detenусo, em 29 de Setembro de 2011, por ordem da juьza do processo no Tribunal de Oeiras. Esta ainda levou com um incidente de suspeiусo colocado pela defesa, mas o Conselho Superior da Magistratura veio a concluir que nсo tinha qualquer indicaусo de estar pendente ainda o recurso no TC – o que obrigou Я libertaусo de Isaltino, apзs 23 horas de detenусo.A partir daqui, abriu-se uma segunda fase nos recursos, estando em causa duas questшes: saber se os crimes jр estarсo prescritos e se o autarca pode ou nсo ser preso enquanto esta questсo nсo for resolvida de forma definitiva.A defesa de Isaltino sustenta que dois dos crimes de fraude fiscal jр prescreveram, pelo que toda a condenaусo e a pena tЖm de ser reavaliadas (o que resultaria na diminuiусo da pena). A juьza de Oeiras indeferiu esta pretensсo, mas a Relaусo obrigou-a a fazЖ-lo. Feitas as contas Яs datas dos factos e aos prazos, a magistrada pronunciou-se de forma desfavorрvel: "A condenaусo jр transitou em julgado a 19 de Setembro de 2011, por isso deixou de ser susceptьvel de recurso", nсo estando os crimes prescritos. Isaltino recorreu para a Relaусo.Paralelamente, e em consequЖncia do entendimento da juьza, o MP pediu a emissсo imediata de mandado de detenусo – que a magistrada indeferiu, considerando que Isaltino nсo podia ser preso enquanto a questсo da prescriусo nсo estivesse resolvida e transitada, com o ok final dos tribunais superiores. O MP recorreu Я Relaусo.Este tribunal superior veio a decidir que Isaltino nсo tem razсo (os crimes nсo estсo prescritos) e o MP tambжm nсo (o arguido nсo pode ser preso enquanto tiver recursos pendentes quanto Я prescriусo). Isaltino recorreu entсo ao STJ e depois ao TC (onde suscitou 11 inconstitucionalidades). Estes tambжm nсo lhe deram razсo. E o extenso e pormenorizado acзrdсo do TC, de 13 de Marуo passado, chegou hр poucos dias ao Tribunal de Oeiras – onde a juьza Marta Rocha Gonуalves, apзs pedido nesse sentido do MP, passou o mandado de detenусo de Isaltino Я prisсo.Juristas acham que jр nada pode suspender a prisсoO autarca ainda tinha pendentes um recurso extraordinрrio no STJ e outros na Relaусo de Lisboa – em que pede a suspensсo da prisсo enquanto os tribunais administrativos e fiscais nсo decidem uma acусo que entretanto interpЗs, de impugnaусo dos impostos (que entretanto pagou) relativos ao dinheiro ocultado na Suьуa. Um destes recursos foi chumbado no passado dia 18, tendo o autarca avanуado com novo recurso, como acima se referiu. O extraordinрrio para o Supremo, tambжm hoje foi rejeitado.Juristas contactados pelo SOL consideram, porжm, que estes recursos nсo fazem suspender a prisсo, pois jр nсo dizem respeito ao cerne do processo (os factos, os crimes e os prazos de prescriусo). O autarca reclama que, entretanto, jр pagou os impostos devidos – , mas isso tambжm nсo lhe valerр de nada pois "o crime foi detectado antes".Para trрs, por decidir, estarр um conjunto de "nulidades processuais" invocadas por Isaltino, relativas Я tramitaусo do recurso no TC, ainda em 2011. Os juьzes do Palрcio Ratton consideraram que a decisсo das mesmas podia ficar para depois, nсo sendo fundamental para o decurso do processo, mas hр quem veja aь ainda uma janela de oportunidade para o autarca.Leia mais sobre este casopaula.azevedo@sol.ptTags: Isaltino Morais, Sociedade