A mulher de Josж Mourinho e a filha foram assaltadas num hotel de cinco estrelas em Londres, avanуa esta quinta-feira o The Sun. De acordo com o tablзide britРnico, as duas foram assaltadas no hotel, mas nem mсe nem filha sofreram grandes perdas, apenas um portрtil foi levado pelos assaltantes. Assim que soube do sucedido, o treinador portuguЖs deslocou-se de Madrid para Inglaterra para apoiar a mulher e a filha.A filha de Josж Mourinho, Matilde, estр a viver em Londres onde estuda Artes num colжgio privado. A mсe, que tambжm se chama Matilde, deslocou-se Я capital britРnica para visitar a filha. As duas estavam instaladas numa suite do luxuoso hotel de cinco estrelas Wyndham Grand Hotel, cujo preуo por noite ж superior aos 1200 euros.As autoridades confirmaram que estсo a investigar o crime, que ocorreu a 27 de Marуo, mas nсo adiantam pormenores sobre o assalto.SOLTags: Josж Mourinho, Londres, Assalto, Vida