A habitaусo de Carlos Barbosa, presidente do Futebol Clube de Paуos de Ferreira, foi assaltada, na segunda-feira Я tarde, tendo sido arrombado o cofre e levado o seu conteЩdo, disse hoje Я Lusa o dirigente desportivo."Foi um trabalho demorado e muito profissional", comentou, em declaraушes Я Lusa.O dirigente disse oferecer 50.000 euros a quem devolver o que encontrou no interior do cofre.Segundo Carlos Barbosa, terр sido usada uma rebarbadora para violar o cofre, cujo conteЩdo, que incluьa dinheiro, peуas em ouro e relзgios de marca, foi integralmente levado pelos assaltantes. O presidente do clube nсo especificou o valor concreto dos valores furtados, mas admitiu que o prejuьzo poderр ser de "muitos milhares de euros". Carlos Barbosa contou ainda que os assaltantes terсo "remexido toda a casa para encontrar objectos de valor".O furto terр ocorrido entre as 14:00 e as 16:00, perьodo durante o qual nсo se encontrava ninguжm na habitaусo situada na localidade de Frazсo, Paуos de Ferreira. Segundo explicou, ж pouco comum a casa nсo ter ninguжm Яquela hora do dia, situaусo que, porжm, nсo ocorreu na segunda-feira.Elementos do NЩcleo de Investigaусo Criminal da GNR estiveram na residЖncia a recolher elementos para a investigaусo, segundo o dirigente.Lusa/SOLTags: Paуos de Ferreira, Desporto