Num raro apelo conjunto, os lьderes das cincoаprincipais organizaушes humanitрrias das Naушes Unidas publicaram no New York Times um comunicado onde dizem "basta!" ao "brutal conflito"аque se vive na Sьria. E pedemаaos agentes polьticos locais e Я comunidade internacional para usarem a sua "influЖncia, imediatamente,аpara salvar o povo sьrio e aаregiсo do desastre". Depois de dois anos de conflito,аconsideram ainda que a comunidade internacional nсo tem tido o “sentido de urgЖncia” para travar aа“crueldade e carnificina” que se vive no paьs.O apelo ж assinado pelos responsрveis da Unicef, da WHO (Organizaусo para a SaЩde Mundial), da OCHA (Coordenaусo dos Assuntos Humanitрrios), do WFP (Programa Alimentar Mundial) e da UNHCR (AgЖncia para os Refugiados) - o antigo primeiro-ministro Antзnio Guterres.As cinco agЖncias das Naушes Unidas afirmam que, no papel de organizaушes humanitрrias, tЖm feito tudo para ajudar os cerca de 5 milhшes de pessoas que ficaram sem casa desde que o conflito comeуou, hр dois anos. Mas admitem que o apoio humanitрrio “nсo ж suficiente”.“As necessidades aumentam enquanto a nossa capacidade de agir diminui”, pode ler-se no apelo, onde as agЖncias manifestam preocupaусo pelas crescentes dificuldades que enfrentam.A par dos milhшes de desalojados, a guerra sьria jр fez mais de 70 mil mortos e mais de um milhсo deаrefugiados, recordam. Por isso insistem "numa soluусo polьtica para esta horrenda crise, antes que outras centenas de milhar percam as suas casas e vidas e futuro".SOL[actualizado Яs 16h40]Tags: Sьria, Internacional, Naушes Unidas