O secretрrio-geral da CGTP, Armжnio Carlos, classificou esta terуa-feira como "vozes do salazarismo" quem pшe em causa a Constituiусo, numa alusсo a crьticas dirigidas ao chumbo de normas do Orуamento de Estado pelo Tribunal Constitucional. "Comeуaram a levantar-se vozes de que afinal ж a Constituiусo que estр desadequada. Sсo as vozes da nostalgia, do salazarismo, do marcelismo e das conversas em famьlia", referiu esta terуa-feira o dirigente sindical na Covilhс.Armжnio Carlos pediu responsabilidades para referir que "nсo ж a Constituiусo que ж responsрvel pelo dжfice ou pela divida: sсo os que hoje estсo no poder, tem caras e rostos, sсo governantes do PSD e do CDS".Sobre a decisсo do TC, o secretрrio-geral da CGTP considera que "abalou o Governo, os seus apoiantes e acima de tudo encorajou os que desde 1974 acreditam que este paьs tem futuro", numa alusсo ao ano da revoluусo em que nasceu a democracia.Armжnio Carlos reafirmou a oposiусo a quaisquer cortes na despesa pЩblica e apontou como alternativa "cortar na mр despesa", que diz serem "as parcerias pЩblico-privadas, os juros da dьvida" ou ainda cortar nos "benefьcios fiscais aos grupos econзmicos e financeiros, assim como nas rendas pagas ao setor energжtico".Para o lьder da CGTP, a prзxima visita da 'troika' vai servir para "apertar o cinto de quem vive em Portugal", numa altura em que "o paьs precisa de eleiушes: ж preciso dar a palavra ao povo, ж preciso que o povo se exprima e decida o que quer para o presente e para o futuro", sublinhou.