O ministжrio da Educaусo confirmou, esta sexta-feira, que recebeu da universidade Lusзfona um relatзrio sobre a licenciatura do ministro dos Assuntos Parlamentares, Miguel Relvas, tendo fonte oficial adiantado que terр "novidades em breve".аfotoаNATACHA CARDOSO/Global ImagensMiguel Relvas sentado Я direita de Pedro Passos CoelhoаSegundo a mesma fonte, haverр "novidades em breve" sobre a regularidade da equivalЖncia da licenciatura em CiЖncia Polьtica do ministro-adjunto e dos Assuntos Parlamentares, atribuьda pela Universidade Lusзfona. O jornal Expresso afirma hoje que a Universidade Lusзfona entregou a 18 de janeiro Я Inspeусo-Geral da Educaусo e CiЖncia (IGEC) a reanрlise de todas as licenciaturas atribuьdas com recursos a crжditos, incluindo a do ministro Miguel Relvas. Em relaусo Я legislaусo relativa Я atribuiусo de crжditos por via da experiЖncia profissional, a mesma fonte do ministжrio da Educaусo tambжm confirmou que esta estр em curso e que tambжm haverр "novidades em breve". No verсo do ano passado, o ministro da Educaусo, Nuno Crato, pediu Я Inspeусo-Geral da Educaусo e CiЖncia (IGEC) para investigar as dЩvidas que se levantaram sobre a licenciatura em CiЖncia Polьtica do ministro Miguel Relvas, que a completou num ano com equivalЖncias a 32 das 36 cadeiras do curso por via da experiЖncia profissional, adianta o Expresso. O Expresso refere ainda que a IGEC analisou os processos de 120 estudantes, que, como o ministro, receberam o diploma pela via do reconhecimento profissional, mas sublinha que desde 2006 atж 2012 "nenhum recebeu tantos crжditos como o atual ministro dos Assuntos Parlamentares".