Nuno Magalhсes congratula-se por o Governo poupar no imediato o Estado social e garante que o guiсo da reforma do Estado estр 'adiado' mas vai ficar pronto antes do Orуamento do Estado 2014.O Orуamento Rectificativo para este ano vai cortar 0,5% do PIB, cerca de 800 milhшes, mas nсo se sabe onde. Onde ж que esses cortes deviam ser feitos?Estes cortes eram inevitрveis face ao acзrdсo do Tribunal Constitucional (TC). Nesta primeira abordagem, registamos a confirmaусo de que nсo haveria aumento de impostos – como o CDS sempre defendeu. Por outro lado, saliento que a reduусo de despesa vai ser feita na despesa do Estado, nas aquisiушes de bens e serviуos, consumos intermжdios e despesas de funcionamento (cerca de 800 milhшes de euros) e com a renegociaусo das Parcerias PЩblico-Privadas (300 milhшes) – que ж uma coisa diferente do que foi feito atж agora. O Governo tinha cancelado obras futuras, agora vai haver uma renegociaусo. Estando Portugal num estado de emergЖncia, esses factos supervenientes alteraram manifestamente as circunstРncias contratuais. O Estado deve fundamentar-se nessa alteraусo de circunstРncia. O CDS apresentou estas propostas, vрrias vezes, na oposiусo e no prзprio Governo, aquando do Orуamento do Estado para 2013. Se pudermos incidir a reduусo de despesa na despesa do Estado consigo prзprio, evitamos o aumento de impostos e sacrifьcios do ponto de vista social.Isso quer dizer que o chumbo do TC veio fazer ver a Gaspar que o CDS afinal tinha razсo no ano passado quando se discutiu o OE?Preferia nсo entrar nessas questшes de dar razсo ou nсo dar razсo. Queria antes sublinhar que, ao contrрrio de muitas expectativas, o primeiro Conselho de Ministros ordinрrio apзs o chumbo do TC nсo foi nem para aumentar impostos, nem para reduушes ao nьvel social. Foi, sim, reduzir despesa do prзprio Estado.Congratula-se, portanto.Revejo-me nessa atitude.A reuniсo com o PS, pedida a correr, em cima de uma outra reuniсo com a troika, foi um esforуo sжrio da parte do Governo?Sсo duas coisas completamente diferentes. A carta do Governo ao secretрrio-geral do PSnсo foi uma carta com vista a medidas urgentes para fechar a sжtima avaliaусo da troika. ╔ muito mais ampla. ╔ a procura de um diрlogo permanente que espero que aconteуa em matжrias que nos aproximam, como, por exemplo, a Europa, uma agenda de crescimento econзmico e o combate ao desemprego. Esta reuniсo vai muito alжm da troika e foi uma primeira reuniсo.Acha que hр condiушes para haver mais?Espero que sim. ╔ fundamental. Portugal conseguiu a renegociaусo dos prazos dos reembolsos dos emprжstimos que eram manifestamente incumprьveis. Ainda assim, com o alargamento por sete anos, os prazos serсo muito dificilmente cumpridos se a contracусo econзmica continuar em toda a Uniсo Europeia. Mas ж um avanуo. Outra coisa diferente ж criarmos condiушes para um diрlogo permanente em matжrias como a Europa, o crescimento econзmico, a estratжgia comum de renegociaусo europeia de determinados prazos e nьvel de juros.Mas sз agora o Governo chegou a essa conclusсo, pois ж muito recente a preocupaусo com o PS.O essencial ж isto: quanto maior for o grau de compromisso e consenso social, maior ж a possibilidade de Portugal cumprir e melhorar a sua situaусo na Europa e poder ser menos doloroso o programa de ajustamento. Agora, estamos jр a fechar a sжtima avaliaусo. Cumpre criar condiушes para um novo ciclo, virado para crescimento econзmico. Quando vai ser apresentado o famoso guiсo da reforma do Estado de Paulo Portas?Nos Щltimos 15 dias, tivemos o acзrdсo do TC e dЩvidas sobre a renegociaусo dos prazos de reembolso dos nossos emprжstimos. Creio que estar a fazer um guiсo para a reforma do Estado sem ter todas estas variрveis em cima da mesa seria um pouco especulativo. O guiсo estarр, quando muito, adiado face a essas circunstРncias.Vai servir como um documento preparatзrio do Orуamento do Estado para 2014?Sim. Certamente o OE jр terр de reflectir o guiсo dessa reforma.Entсo esse OE terр uma voz mais forte do CDS?Todos os OE tiveram a voz possьvel do CDS.As medidas ainda nсo estсo desenhadas porque esperam tambжm ainda contar com o PS?Acho que ж desejрvel. As medidas que tЖm de ser tomadas sсo para 2013-17, atravessam duas legislaturas e duas composiушes certamente diferentes do Parlamento. Temos de estar todos Я altura do momento, ter a grandeza para perceber que o que estр em causa ж o paьs e os sacrifьcios que os portugueses fizeram. Nсo consigo compreender e aceitar que os partidos do arco da governabilidade – que entendem que Portugal deve estar na UE, na zona euro, que assinaram o memorando de entendimento – possam ter rupturas definitivas a ano e meio de novas eleiушes. ╔ preciso fazer um esforуo de parte a parte para um diрlogo intenso com o PS e os parceiros sociais, nomeadamente a UGT, que tem sido muitьssimo importante e uma marca distintiva do programa de ajustamento portuguЖs. Falou numa segunda fase do Governo virada para o crescimento. A recente remodelaусo ж a que o Governo precisava para essa nova fase?Foi uma substituiусo, mais do que uma remodelaусo, de um ministro que apresentou a sua demissсo. As remodelaушes, no seu perьmetro e no seu momento, sсo da competЖncia do primeiro-ministro. Tenho ouvido pessoas no meu partido e no PSD que defendem que esse perьmetro deveria ser mais alargado. Sendo lьder parlamentar, nсo tenho de ter muitas opiniшes pЩblicas acerca dessa matжria. Registo o consenso, no PSD e no CDS, que se foi criando relativamente a essa matжria. Independentemente disso, acho que ж necessрrio um segundo ciclo do ponto de vista do discurso, atitudes, polьticas mais viradas para o crescimento econзmico. Acho que ж preciso um simplex que evite que projectos de investimento estrangeiro demorem 15 e 18 anos para serem aprovados; uma reforma do IRC, aguardo as conclusшes do grupo de trabalho sobre o IVA da restauraусo, algumas alteraушes no IRS no final da legislatura, tornando os escalшes menores e mais simplificados, espero que haja uma profunda alteraусo na Autoridade da ConcorrЖncia que permita uma concorrЖncia sс e saudрvel, espero que a CGD tenha linhas de orientaусo claras para financiar as empresas.Acha normal Paulo Portas ter faltado Я tomada de posse dos novos ministros?Paulo Portas jр esclareceu que teve uma razсo fundamentada e que deu conhecimento ao primeiro-ministro. Mesmo os adversрrios polьticos reconhecem-lhe capacidade de trabalho e institucionalismo.Essa ausЖncia foi interpretada como um sinal de menos confianуa na coligaусo.Nсo devemos estar sempre a procurar... Uma coligaусo ж uma coligaусo, nсo ж uma fusсo, ж uma coligaусo de dois partidos, com ideias diferentes, com personalidades diferentes. Em 22 dos 27 paьses da UE hр coligaушes. Temos de ter maturidade democrрtica para encarar algumas tensшes de uma forma natural e nсo procurar tudo o que possa acontecer, nomeadamente esse episзdio em concreto, para extrapolarmos que hр uma crise na coligaусo. Nсo faz sentido. Paulo Portas deve recandidatar-se no Congresso de Julho?Obviamente. Nсo me passa pela cabeуa outra coisa. Nсo faz sentido falar em sucessсo neste momento.O que espera da intervenусo do Presidente da RepЩblica no discurso do 25 de Abril?OPR tem sido um factor de estabilidade. Espero um discurso numa linha construtiva, de que nсo ж sз Portugal que tem de se reformar, mas tambжm a Europa. Cavaco falou esta semana sobre o facto de ter passado para a opiniсo pЩblica a ideia de que o Governo podia cair com o acзrdсo do TC. Alguma vez esteve em causa a continuidade do Governo?Tanto quanto sei, nсo. Mas creio que foi importante a confianуa do PR no Governo. Foi importante para o paьs ter dito que o Governo tem condiушes para governar e que deve fazer pontes com o PS. ╔ um comunicado curto, mas bem lido, estр lр tudo. Nсo digo que foi determinante, mas foi importante e deve ser bem lido.Tambжm afastou qualquer hipзtese de demitir este Governo e tentar forуar a formaусo de um outro Governo.Sim, de alguma forma.helena.pereira@sol.ptTags: Polьtica, PS, CDS, Nuno Magalhсes, Governo