José Sócrates vai ser "um pesadelo para Seguro" porque "o PS passa a ter dois líderes, o oficial e o oficioso", diz Marques Mendes sobre o seu futuro concorrente nas audiências do comentário político. Pronunciando-se ontem na SIC, para onde se transferiu da TVI 24, o ex-líder do PSD antevê que o regresso do ex-primeiro ministro à vida pública, através dos ecrãs da RTP já em abril, vai "condicionar Seguro e vai mostrar que ele é melhor a fazer oposição que o líder oficial do PS".Mas Marques Mendes acha também que não será só o PS a sofrer com os comentários de Sócrates. "Vai, a prazo, ser mortífero para o Governo", diz Mendes, contrariando a versão de que se tratou de uma boa jogada política. "Há uns crânios no Governo que acham que este regresso até é bom. Sabem tanto de política como eu de Lagares de Azeite". O comentador da SIC acha que Sócrates "vai ser a maior oposição semanal ao Governo" e que fará com que "os consensos entre PS e PSD" acabem. "Quem pensava num eventual Governo Presidencial PS/PSD pode tirar o cavalinho da chuva".Quanto aos objetivos de José Sócrates, Marques Mendes não tem dúvidas. "O objectivo não é ser comentador. O objectivo é regressar à vida política para dentro cerca de dois anos ser candidato à Presidência da República". Mendes acha que o seu futuro adversário de audiências é "limpar a sua imagem e reabilitar-se", mas duvida que o ex-primeiro-ministro o consiga. "É demasiado cedo. Ainda só passaram 2 anos. A memória das pessoas ainda está muito fresca. E foram muitas as maldades que Sócrates fez ao país. O cadastro político de Sócrates é muito pesado". O ex-líder social democrata lembra que nem a Durão Barroso os portugueses perdoaram e faz a comparação. "Nove anos depois muita gente ainda não se esqueceu disso e ainda não perdoou isso. E no caso de Sócrates é muito mais grave. Deixou o país na bancarrota, meteu a troika cá dentro e levou os Portugueses a uma brutalidade de sacrifícios".