O Presidente de Chipre, Nicos Anastasiades, garantiu hoje que o paьs nсo vai abandonar a Zona Euro depois do plano de resgate internacional destinado a evitar a falЖncia e que implica uma reestruturaусo drрstica do sistema bancрrio.A declaraусo do Presidente foi feita numa conferЖncia anual de trabalhadores, em Nicзsia, avanуou a agЖncia semioficial CNA.O economista norte-americano e Prжmio Nobel Paul Krugman defendeu esta semana a saьda imediata de Chipre da Zona Euro, num artigo divulgado na ediусo em linha do The New York Times. "Chipre deve sair do euro. Agora", escreveu Krugman, no blogue "A ConsciЖncia de Um Liberal", que mantжm no espaуo virtual do diрrio nova-iorquino.Para justificar a proposta, argumentou: "Permanecer no euro significa uma incrivelmente severa depressсo, que vai durar por muitos anos, enquanto Chipre procura construir um novo sector exportador". Ao contrрrio, "sair do euro, e deixar a nova moeda cair acentuadamente, iria acelerar em muito esta reconstruусo".O Eurogrupo e o FMI chegaram a acordo, na madrugada de segunda-feira passada, com as autoridades de Nicзsia para conceder uma ajuda de 10 mil milhшes de euros ao Chipre.Em troca da ajuda, o paьs comprometeu-se a reduzir o seu sector bancрrio, encerrando o segundo maior banco de Chipre, o Laiki Bank, e a reestruturar o maior, o Banco de Chipre. Os depзsitos inferiores a 100 mil euros nсo serсo afectados, contrariamente ao inicialmente previsto, mas as contas com valores superiores vсo sofrer taxas de 30 a 40%.Entre outras medidas, figura um aumento do imposto sobre as empresas, que passa de 10% para 12,5%, e sobre as privatizaушes.Lusa/ SOLTags: Internacional, Paul Krugman, ajuda externa, Chipre, Zona Euro