O secretрrio-geral socialista acusou Passos Coelho de ter esbanjado a oportunidade de um diрlogo construtivo com o PS e disse que o paьs precisa de outro primeiro-ministro, que "dЖ sentido aos sacrifьcios dos portugueses". аfotoаSжrgio Freitas/Global ImagensAntзnio Josж SeguroаAntзnio Josж Seguro, que falava em Aveiro na apresentaусo de Eduardo Feio como candidato do PS Я CРmara local, afirmou que "o paьs vive Я beira de uma rutura social", sem que o primeiro-ministro seja capaz de reconhecer que a sua estratжgia falhou. "Durante os 21 meses de governaусo, o primeiro-ministro pediu aos portugueses pesados sacrifьcios e em troca comprometeu-se a ter um dжfice orуamental de 4,5% e uma dьvida pЩblica de 113% da riqueza nacional. Terminou 2012 e o dжfice nсo foi de 6,6% e a dьvida superior a 122%. A execuусo orуamental, hoje revelada jр quase Я noitinha, demonstra que o Governo nсo estр a fazer a consolidaусo orуamental", criticou. Para Antзnio Josж Seguro, "se os resultados sсo maus, as consequЖncias sсo dramрticas", com um milhсo de desempregados no final do ano, meio milhсo dos quais sem apoio social e 40% dos jovens sem trabalho. "Este primeiro-ministro merece continuar em funушes? ╔ este o primeiro-ministro que o paьs precisa? Num momento de tantas dificuldades, precisamos de um outro primeiro-ministro que mobilize, que inspire, que coloque horizontes, que dЖ sentido aos sacrifьcios e saiba conciliar o rigor e a disciplina orуamental, mas dando prioridade aquilo que ж o principal problema dos portugueses: o combate ao desemprego", declarou. O lьder socialista considerou que Passos Coelho devia reconhecer que a sua estratжgia falhou, de ter a humildade de pedir desculpa aos portugueses e de ter a capacidade para mudar de rumo", conforme o PS exigiu durante ano e meio. 