A Câmara Municipal de S. João da Madeira divulgou hoje uma carta em que a Associação Portuguesa para a Defesa do Consumidor (DECO) assume ter errado ao incluir a água desse concelho na lista das mais caras do país.Em causa está a antecipação, na semana passada, da edição de Abril da revista Proteste, referindo que os municípios de S. João da Madeira, Trofa, Vila do Conde e Santo Tirso se situavam "no pelotão da frente dos preços mais elevados de água".A autarquia são-joanense alertou então a associação para o que considera ser um "erro grosseiro" - já que a água distribuída no concelho custa metade do preço apresentado na revista - e a DECO respondeu com um pedido de desculpas, explicando que a incorrecção se ficou a dever à "singularidade" da factura municipal."A singularidade do método de facturação de S. João da Madeira, ao conglomerar a tarifa de água e saneamento, não foi devidamente considerada", admite o responsável pelo Centro de Competências, Serviços e Produtos da Deco/Proteste, na carta divulgada pela Câmara Municipal, em comunicado."O valor considerado para 2013 engloba o custo a pagar pelo saneamento", continua, "pelo que não se pode comparar com os restantes concelhos".No comunicado de hoje, a Câmara Municipal de S. João da Madeira esclarece que, na sua factura global, "o preço da água e saneamento em S. João da Madeira se encontra abaixo da média dos municípios da Área Metropolitana do Porto e do distrito de Aveiro".No que se refere unicamente à água, o concelho também estará "posicionado no 101.º lugar a nível nacional, de acordo com a última avaliação realizada pela entidade reguladora", pelo que, "mais lamentável que o erro já assumido pela DECO, é o aproveitamento político oportunista que já foi feito [do assunto] por quem sabia perfeitamente que a informação era falsa", sublinha o executivo.O tema voltará a ser abordado na próxima edição da Proteste, tendo a DECO garantido à autarquia que, além da preparação de uma nota correctiva na revista, já foram tomadas outras previdências com vista a corrigir a situação. Entre essas incluiu-se um destaque para o tema no site da associação e o alerta aos operadores do call-center da DECO, para que possam esclarecer devidamente as dúvidas dos consumidores.Lusa/ SOLTags: DECO, Sociedade, Água