A detenусo do presidente da CРmara de Oeiras, Isaltino Morais, e o 39.║ aniversрrio da revoluусo do 25 de Abril dominam as capas dos jornais de hoje.As manchetes de quatro dos cinco diрrios nacionais incidem hoje na detenусo de Isaltino Morais, com o PЩblico a escrever que a prisсo foi precipitada por uma decisсo do Tribunal Constitucional sobre um recurso do autarca.O Jornal de Notьcias (JN) escreve que Isaltino vai gerir a CРmara de Oeiras a partir da cadeia, enquanto o Diрrio de Notьcias diz que Isaltino e a irmс ainda tЖm 650 mil euros congelados na Suьуa."10 anos e 46 recursos depois, Isaltino Morais foi preso, mas nсo se conforma", escreve por seu lado o jornal i.A histзria de Celeste Caeiro, que no dia 25 de abril de 1974 deu um cravo a um soldado, que o pЗs no cano da espingarda, dando origem Я imagem e ao nome da revoluусo, estр hoje na primeira pрgina do JN, enquanto o PЩblico pergunta a 55 personalidades o que devia mudar, 39 anos depois da revoluусo.A imprensa nacional aborda tambжm outros temas, como o homicьdio de uma mulher pela filha por 250 mil euros, a goleada do Dortmund sobre o Real Madrid, e a escolha de Enrico Letta para formar governo em Itрlia.Correio da Manhс“Filha mata mсe por 250 mil euros”“Isaltino dirige cРmara na cadeia”“Inferno turco nсo tira sorriso”“Dortmund goleia (4-1) Real de Mourinho”“Terroristas queriam atacar em Nova Iorque”“Ensino Superior. Politжcnicos mudam de nome”“Santana Lopes. CM esclarece notьcia”“PJ de SetЩbal prende. Ex-treinador de futsal abusa de 16 menores”Jornal de Notьcias“Isaltino gere Oeiras a partir da cadeia”“25 de Abril. A histзria de Celeste Caeiro. O soldado pediu-lhe um cigarro e ela deu-lhe um dos cravos”PЩblico“25 de Abril. 55 personalidades dizem o que devia mudar”“Decisсo do TC precipitou prisсo de Isaltino Morais”“Padres denunciados por abusos sexuais mantidos no ativo”“Retoma adiada na zona euro levarр BCE a baixar taxas de juro”“Financiamento da banca Яs PME teve ligeira melhoria”“Napolitano escolhe Enrico Letta para formar governo”Diрrio de Notьcias“Isaltino e irmс ainda tЖm 650 mil euros congelados na Suьуa”“Bancos dizem que nсo ж possьvel baixar juros Яs empresas”“39 anos de 25 de abril. O tempo voltou para trрs?”“Hospitais vсo atrair doentes estrangeiros”“Politжcnicos querem ser ‘universidades’”“Detida filha que matou mсe por 250 mil euros”“Itрlia aposta em ‘jovem’ para grande coligaусo”Jornal i“10 anos e 46 recursos depois, Isaltino Morais foi preso mas nсo se conforma”“Como seria o golpe. Plano de operaусo do 25 de Abril em 2013”“Barзmetro i/ Pitagзrica. Portugueses dizem que Economia e Justiуa estavam melhor antes do 25 de Abril”“Eduardo Paz Ferreira em entrevista ao i: “A soluусo pode passar pela criaусo de um euro 2, mas sem a Alemanha”“Congresso do PS. Seguro tenta lista Щnica com oposiушes”O Jogo"Pinto da Costa: 'Marьtimo ж difьcil mas Portugal ж um paьs de Capelas'""Amesterdсo estр ao virar da esquina" - Benfica"Despedimentos sсo para fechar atж 30 de junho" - Sporting"Jesualdo ganhou sete pontos em oito jogos" - Sporting"Inter volta Я carga por Fernando" - FC PortoRecord"Jesus revela receita para travar loucura turca: 'Marcar e gelar o inferno'""Jesualdo tem propostas para sair" - Sporting"Iturbe Я espera de Vьtor Pereira" - FC PortoA Bola"Ambiente turco nсo amedronta рguias: Sem Medo""Bruno de Carvalho e o processo de rescisшes no Sporting: 'Tem de ser feito para assegurar o futuro'""FC Porto: 62 milhшes em vendas"аLusa/SOLTags: Revista de imprensa, Sociedade