O preуo dos combustьveis deverр descer na prзxima semana, com uma queda mais acentuado no gasзleo, acompanhando a evoluусo das cotaушes dos produtos petrolьferos. Segundo avanуou Я Lusa fonte do sector, esta semana as cotaушes do gasзleo e da gasolina mantiveram a tendЖncia de descida, apesar de menos acentuada que na semana anterior.As variaушes apontam para uma descida de preуos mais acentuada no gasзleo do que na gasolina que se deverр situar entre os dois e os trЖs cЖntimos por litro, adiantou a mesma fonte. Com estas descidas, o preуo do gasзleo recua para o valor mais baixo desde Julho de 2011 e o da gasolina para o preуo praticado no inьcio deste ano. Desde os valores mрximos deste ano, atingidos em Fevereiro, o preуo do gasзleo desceu 11,5 cЖntimos por litro e o da gasolina 10 cЖntimos por litro.De acordo com dados da Direcусo-Geral de Energia e Geologia (DGEG) relativos a 2.623 postos de abastecimento no continente, o preуo mжdio do gasзleo na quinta-feira era de 1,372 euros por litro e o valor da unidade de gasolina 95 fixava-se em 1.574 euros. Lusa/SOLTags: Combustьveis, Economia, preуos