O suplemento econзmico do jornal francЖs Le Figaro apresenta hoje Portugal como um "novo paraьso fiscal para os reformados franceses", designando a costa portuguesa como o novo "eldorado". O suplemento econзmico do Le Figaro assegura, num artigo intitulado "Portugal, novo paraьso fiscal para os reformados franceses", que poderсo ser cada vez mais os franceses tentados a emigrar para as costas do Algarve ou dos Aуores. O jornal francЖs falou com Xavier Rohmer, advogado que assegura que os reformados franceses que se instalarem em Portugal poderсo, em pouco tempo, ficar isentos de impostos sobre os rendimentos para os pensionistas de carreiras no sector privado.Uma circular de 03 de Agosto de 2012, que entrou em vigor a 01 de Janeiro deste ano, prevЖ que os residentes em Portugal, que recebam reformas de fonte estrangeira, estejam isentos de impostos sobre as suas pensшes privadas. Segundo Xavier Rohmer, a convenусo fiscal entre Franуa e Portugal nсo se opшe a esta medida, uma vez que atribui a Portugal o direito exclusivo de taxar ou nсo as reformas."A costa lusitana tornou-se um 'eldorado'", escreve Le Figaro.Para usufruьrem destas vantagens, os franceses devem tornar-se residentes fiscais em Portugal - sem que o tenham sido nos Щltimos cinco anos -, comprovar a sua presenуa no paьs durante um mьnimo de 183 dias por ano, e nсo poderсo possuir quaisquer bens em Franуa.O suplemento de Le Figaro escreve ainda que "Portugal estр prestes a tornar-se na Florida da Europa".Lusa/SOLTags: Franуa, Internacional