O antigo ministro Bagсo Fжlix considera que o anЩncio realizado pelo primeiro-ministro, Pedro Passos Coelho, revelou uma "OPA hostil e gratuita" do Ministжrio das Finanуas sobre o regime pЩblico de pensшes. аfotoа Leonardo / Global ImagensBagсo Fжlix , economista e ex-ministro das Finanуas, fotografado no Jardim BotРnicoаEm reaусo Яs medidas anunciadas por Pedro Passos Coelho, o antigo ministro das Finanуas declarou que "quem neste momento trata das pensшes ж o Ministжrio das Finanуas" e realуou que "praticamente nсo vale a pena ter mais nenhum ministro neste domьnio social". "Recordo que na Alemanha as pensшes constituem um direito de propriedade. Ou seja, que o Estado apenas vai pagando, mas jр ж das pessoas, como ж lзgico. E alguжm tem que defender este direito de propriedade, nсo pode ser expropriado e as Finanуas, de algum modo, apropriaram-se deste sistema e veem isto numa lзgica de 'curto-prazismo'", lamentou Bagсo Fжlix Я Lusa, sublinhando haver uma "perspetiva ideolзgica" por parte do ministro Vьtor Gaspar."Creio que, para o ministro das Finanуas, esta questсo nсo ж apenas uma questсo de cortes. Ele pensa assim, hр aqui tambжm uma perspetiva ideolзgica. Repare bem que na intervenусo toda do primeiro-ministro nсo se falou uma vez de desemprego", salientou.O ex-ministro da Seguranуa Social de Durсo Barroso reconheceu que algumas das medidas anunciadas por Passos Coelho devem ser compreendidas como "aceitрveis" e "razoрveis", exemplificando com "a maior convergЖncia das regras laborais do setor pЩblico e privado nas suas diferentes vertentes" e as alteraушes da tabela remuneratзria da funусo pЩblica."Mas quanto ao resto o que verificamos ж que se trata mais uma vez de um forte ataque aos reformados e pensionistas", afirmou Bagсo Fжlix, acrescentando que o primeiro-ministro "disse que nсo havia aumento de impostos, mas a seguir anunciou uma contribuiусo de sustentabilidade".