A Associaусo de Professores de Matemрtica (APM) contesta a revogaусo do Programa de Matemрtica do Ensino Bрsico e alerta para o perigo de se inverter a evoluусo dos conhecimentos de matemрtica pelos alunos portugueses.A direcусo da APM manifesta “a sua mais profunda discordРncia e indignaусo” com a revogaусo do programa, divulgada na terуa-feira pelo Ministжrio da Educaусo e CiЖncia (MEC), considerando que o Governo tratou da questсo de forma “precipitada e ligeira”.Para os professores de matemрtica, “as medidas que esta equipa ministerial tem vindo a tomar representam uma ameaуa sжria" Я tendЖncia de melhoria dos resultados dos alunos portugueses nos testes internacionais de matemрtica. A APM teme que as polьticas do MEC possam "mesmo inverter” a tendЖncia registada nos Щltimos anos.Num comunicado enviado para a agЖncia Lusa, a APM recorda que o Programa de Matemрtica agora revogado foi homologado em 2007 e sз no passado ano lectivo comeуou a ser aplicado em todas as escolas.Os professores acusam o executivo de tratar com pouco respeito o trabalho desenvolvido pelos autores do PMEB, que foi elaborado por "uma equipa de matemрticos, professores de matemрtica dos trЖs ciclos do Ensino Bрsico e investigadores no domьnio do ensino e da aprendizagem da Matemрtica".Depois de ter estado em discussсo pЩblica, o Programa de Matemрtica foi experimentado em algumas turmas-piloto e sз depois, de forma faseada, foi levado a todas as escolas. “Sз em 2012/2013 termina a sua generalizaусo. Um processo, portanto, que envolveu um forte investimento humano e financeiro e de que um conjunto de despachos sucessivos faz tрbua rasa, numa atitude inжdita em equipas do Ministжrio da Educaусo, profundamente desrespeitadora do trabalho dos professores e alunos e propondo uma calendarizaусo para a apresentaусo, discussсo, homologaусo e aplicaусo de outro programa que ж ela prзpria reveladora da forma precipitada e ligeira, com que se encara um assunto tсo sжrio como o que estр em causa”, acusa a APM. A associaусo contesta o “infeliz documento normativo” que esta semana veio suspender o PMEB, sublinhando algumas expressшes referidas no despacho publicado em Diрrio da RepЩblica.Os professores de matemрtica contestam a posiусo do MEC quando fala em “rigidez” do PMEB, em oposiусo a uma “liberdade” defendida no novo despacho: “A tьtulo de exemplo, o PMEB nсo apresenta um roteiro anual, dentro de cada ciclo de ensino (...). As Metas, pelo contrрrio, com a determinaусo de um percurso curricular Щnico por ano, recorrendo a cerca de 190 objectivos “gerais” e a mais de 900 descritores fortemente prescritivos, limita a autonomia dos professores na gestсo do programa, dificultando assim a adequaусo do seu trabalho Яs caracterьsticas e percursos escolares dos seus alunos”. Os professores de matemрtica consideram ainda que existe e "ж bem visьvel a ideologia que preside Яs Metas Curriculares e ao programa que agora se anuncia", que prefere as "aprendizagens baseadas na mecanizaусo de procedimentos e rotinas" e que "desvaloriza capacidades de exigЖncia cognitiva mais elevada, como a compreensсo e a aplicaусo de conhecimentos e a resoluусo de problemas". Lusa/SOLTags: matemрtica, Sociedade, Professores