A Junta de Freguesia do Troviscal, Oliveira do Bairro, anunciou ter uma oferta de trabalho para Miguel Relvas, mediante ordenado mьnimo e contrato a termo, jр que a freguesia ж extinta no final do ano.аfotoаGERARDO SANTOS/Global ImagensMiguel relvasаO "anЩncio" foi colocado na Щltima ediусo do Jornal da Bairrada pelo presidente da Junta, Adelino Cruz, independente eleito pelo CDS, o qual afirma nсo querer com isso ofender o ex ministro dos Assuntos Parlamentares, com quem tem atж uma fotografia de quando este inaugurou a sede da Junta.A criaусo da "vaga de emprego" para Miguel Relvas, que mereceu parecer favorрvel dos restantes elementos da junta, ж para desempenhar tarefas como operador de mрquinas, Я experiЖncia e mediante contrato a termo certo, atж outubro, porque no final do ano estр determinada a extinусo da freguesia."Pode ser entendido como ofensivo, mas nсo ж o que queremos. O que queremos com isto ж chamar a atenусo para a injustiуa" da medida de reorganizaусo territorial tomada pelo ex-ministro, que determina a agregaусo de freguesias, disse Я Lusa Adelino Cruz.Troviscal "ж a terceira freguesia" do concelho de Oliveira do Bairro, que vai formar uma sз juntamente com Bustos e Mamarrosa. Adelino Cruz nсo se conforma com o desfecho, apзs vрrios anos em que foi autarca e em que "deu tudo" Я freguesia e esta "nсo deu qualquer prejuьzo" ao Estado."Andei durante anos com os meus tratores a fazer serviуo para a freguesia e paguei do meu bolso as deslocaушes que fiz em sua representaусo, o que outros, que dizem servir o Estado, nсo fazem. Se havia freguesia a acabar, esta nсo ж de certeza, porque tem todas as condiушes", disse Я Lusa.