No dia em que o FBI revelou a identidade dos dois suspeitos do ataque na maratona de Boston, o choque pairou entre aqueles que conheciam os irmсos Tsarnaev – o mais velho, Tamerlan, de 26 anos, morto pela polьcia esta madrugada apзs uma troca de tiros, e o mais novo, Dzhokhar, de 19, que continua a monte nсo obstante a forte presenуa policial que cerca a cidade.Com os rostos espalhados nas televisшes e jornais de todo o mundo, as reacушes multiplicaram-se. No Twitter,аo apresentador de uma estaусo de rрdio de Boston, Robin Young, publicou uma fotografia do seu sobrinho abraуado a Dzhokhar numa cerimзnia acadжmica. “╔ uma imagem que parte o coraусo”, escreveu.Atleta de artes marciais, Dzhokhar era descrito como “um miЩdo forte, sзlido, mas calmo”. Quem o diz ж Tim Kelleher, treinador de uma escola de Boston que competiu em 2010 contra a equipa de Dzhokhar, queаdiz nunca o ter ouvido expressar quaisquer opiniшes polьticas ou ideolзgicas.A opiniсo ж a mesma quando se trata de colegas de escola. Deana Beaulieu, de 20 anos, vive a dois quarteirшes de distРncia da casa do suspeito e ia frequentemente para a escola com Dzhokhar. Apesar de nсo o ver desde que entrou para a faculdade, descreve-o como “um miЩdo calmo” e diz nсo perceber “o que o motivou a fazer uma coisa destas”.Antes de se mudarem para os EUA, os irmсos Tsarnaev viveram e estudaram no Quirguistсo. Desses tempos,аos colegas recordam uma famьlia educada. Leila Alieva andava na mesma escola do mais velho,аTamerlan, que descreve como “um rapaz positivo, bom aluno, atleta, pugilista, que ganhava quase todas as competiушes da cidade”.De Dzhokhar pouco se lembra, por ser mais novo, mas recorda-se das duas outras irmсs. Juntos completavam o quadro de uma famьlia “bem-educada, de classe mжdia”. Segundo Leila, os Tsarnaev tinham famьlia nos EUA, razсo que os motivou a deixar o Quirguistсo e a mudar-se para a Amжrica.“Eram muуulmanos, mas tinham um estilo de vida secular”, recorda. “Nсo consigo acreditar que tenham estado envolvidos nas explosшes”.AP/ SOLTags: EUA, Internacional, Boston