O humor ж uma ‘formula’ muitas vezes utilizada pelos marketeers para a transmitirem a mensagem das suas campanhas. Mas nem sempre ж um mжtodo seguro e eficaz: Ф╔ praticamente impossьvel saber o que vai ficar no imaginрrio popular.╗, referiu Nuno Artur Silva, director das Produушes Fictьcias, no Щltimo painel – ‘A Re-Evoluусo do Humor’, no Congresso Nacional de Marketing, que se realizou hoje no Museu da Electricidade, em Lisboa. Esta imprevisibilidade faz com que a utilizaусo do humor seja incerta e que nem sempre produz os resultados esperados: ФA palavra-chave ж risco. O humor tem algo de inesperado e sз se sabe se funcionou mesmo no final╗, disse ainda.Esta ж tambжm uma opiniсo partilhada pelo responsрvel da famosa campanha da bebida Frize, com o comediante Pedro Tochas: ФFizemos vрrios sketches de improviso atж que saiu uma campanha╗, refere Fernando Oliveira, actual director de Mercados Internacionais Sumol+Compal. No entanto para o director desta campanha, o segredo do seu sucesso foi a transparЖncia e a genuinidade dos profissionais envolvidos: ФNзs adorрvamos aquilo que fazьamos e adorрvamos os consumidores╗. Este congresso, do qual o SOL ж media partner, esteve integrado na 14ф Semana Nacional de Marketing, que decorre atж dia 19 de Abril, e inclui ainda o evento Marketing Leaders Night, no Porto, que se realiza no dia 18 de Abril.rita.porto@sol.ptTags: Empresas, Marketing, empresas nacionais, Economia, Humor