Sem teleponto, e fazendo levantar o congresso por trЖs vezes, o lьder do PS pediu esta tarde, no fecho do congresso de Santa Maria da Feira, lutar por uma maioria absoluta, mas lutando por mais do que isso: 'Mesmo com maioria absoluta nсo descartarei coligaушes eleitorais, nсo desistirei de acordo de incidЖncia parlamentar', porque a situaусo de emergЖncia do paьs exige mais do que uma maioria na Assembleia.Num discurso muito focado em apresentar o PS como alternativa responsрvel e construtiva, Seguro refez as pontes com a PresidЖncia da RepЩblica ('aqui no PS hр respeito por todos os зrgсos de soberania, pelas suas decisшes, pelas suas opiniшes, mesmo quando discordamos delas'), convocou uma 'convenусo' programрtica para preparar 'um novo rumo' para o paьs e vincou a mensagem de que nсo venderр ilusшes aos portugueses.'A primeira condiусo' para ganhar a confianуa do paьs, disse, ж 'termos os pжs bem assentes na terra. Com muita clareza: rigor orуamental, sacrifьcios, sсo palavras que nсo desaparecerсo do vocabulрrio do PS. Podemos perder votos mas nсo vendemos ilusшes'.Nessa linha, Seguro nem fugiu ao debate sobre a reforma do Estado. Mesmo recusando o corte de quatro mil milhшes 'nas funушes sociais do Estado', propЗs duas ideias para esse debate: primeiro, para o financiamento da Seguranуa Social, acrescentando um factor para alжm do nЩmero de trabalhadores para contribuir para o sistema - a mais-valia gerada por cada empresa. Segunda proposta, separar completamente os sectores pЩblico e privado de SaЩde, o que Seguro crЖ gerar 'maior eficiЖncia' no sistema.No que respeita a acordos com o Governo, o lьder socialista nсo os recusou. Mas quer construir esses consensos em torno da sua agenda, nсo da agenda do Governo.Outro ponto sensьvel do discurso de fecho do congresso ж aquele em que Seguro se referiu Я dьvida pЩblica portuguesa. 'Encontra-se numa situaусo delicada', disse Antзnio Josж Seguro, dizendo aos congressistas 'olhos nos olhos', que 'sз hр uma soluусo no quadro europeu'. Essa soluусo, defendida pelo PS e pelos socialistas europeus, ж a da criaусo de um fundo de redenусo - com a Europa a assumir a dьvida dos paьses acima dos 60 por cento do PIB. Proposta que a Alemanha e o BCE tЖm recusado, mas que a Comissсo Europeia se propЗs a estudar. 'Quando hр ideias, hр apoios. ╔ possьvel mudar. A Europa precisa de mudanуa', disse.A fechar, voltou a marcar a palavra responsabilidade. 'Quem esperava que deste congresso saьsse um PS radical, enganou-se. Quem esperava que deste congresso saьsse um PS facilitista, irresponsрvel, que promete tudo a toda a gente, enganou-se. Deste congresso sai um PS com propostas, um PS reformista'.Mais sobre o Congresso do PSdavid.dinis@sol.ptTags: PS, Congresso, Antзnio Josж Seguro, Polьtica