Lisboa estр entre os 10 destinos preferidos dos turistas de cruzeiros, sobretudo dos britРnicos, devido ao clima, Я populaусo local e Я rapidez de acesso Я cidade, divulgou hoje o Observatзrio do Turismo de LisboaSegundo um estudo elaborado com base num inquжrito feito em 2012, a quase mil passageiros pelo Turismo de Lisboa e pela Administraусo do Porto de Lisboa Turismo, o grau de satisfaусo mжdio dos turistas de cruzeiro quando visitam a cidade ж de 8,3, numa escala de 1 a 10.O Inquжrito a Passageiros Internacionais de Cruzeiros 2012 conclui ainda que mais de metade (55%) dos entrevistados acha que as suas expectativas foram superadas no passeio a Lisboa.A maioria dos que visitam a capital portuguesa desta forma sсo britРnicos, concluiu o estudo, acrescentando que sсo casais sem filhos e com uma idade mжdia de 51 anos.Alжm disso, sсo pessoas profissionalmente activas e com habilitaушes universitрrias, que gastam, em mжdia, cerca de 118 euros durante uma estadia de nove horas em Lisboa.Este valor serve sobretudo para pagar visitas a museus, monumentos e outros pontos turьsticos, alжm de fazer compras – sobretudo vinho, pastelaria e artesanato – e cobrir a alimentaусo e os transportes.Quase metade dos passageiros (45%) gosta mais de visitar Lisboa pelos seus prзprios meios, dando preferЖncia a zonas perto do local onde os navios atracam, ou seja, Baixa e Chiado, Belжm, Bairro Alto e Cais do Sodrж. A maioria, no entanto, opta por excursшes com guia compradas a bordo. Quase todos os entrevistados (86%) admitem a possibilidade de regressar a Lisboa fora do conceito de cruzeiro, apesar de 97% referirem que o destino ж muito recomendado como ponto de passagem de cruzeiros.Um dos factores mais importantes que leva estes turistas a escolher um cruzeiro com passagem em Lisboa ж o conjunto de cidades do percurso e o facto de se poder descansar a bordo. Mas um em cada cinco entrevistados admite que visitar Lisboa foi mesmo a condicionante para escolher aquele cruzeiro, sendo que 3,4% respondeu que nem faria a viagem se a capital portuguesa nсo estivesse incluьda no roteiro. Lusa/SOLTags: Lisboa, Vida, Turismo