O Ministжrio PЩblico no Tribunal de Contas revela que nсo recebeu qualquer participaусo das secушes de auditoria deste tribunal, de eventuais infracушes financeiras relacionadas com os contratos swap.O esclarecimento acaba de ser feito em comunicado divulgado pela Procuradoria-geral da RepЩblica (PGR), na sequЖncia de declaraушes ontem feitas pelo presidente do TC, Guilherme d’Oliveira Martins, garantindo que hр muito que este зrgсo alerta para o perigo desses contratos, que se tЖm revelado ruinosos para as empresas pЩblicas. ФO Tribunal de Contas foi a primeira entidade a chamar Я atenусo de uma gestсo que devia ser prudencial dos recursos pЩblicos. As recomendaушes do tribunal, hр muito feitas, continuam de pж e sabemos que pela lei, quando as recomendaушes nсo sсo cumpridas, obviamente hр consequЖncias╗ -- afirmou o presidente do TC.ФNсo pendem, nem deram entrada, quaisquer processos de auditoria em que sejam directamente evidenciadas infracушes relativas a tais contratos. E nсo pendem, nem tambжm deram entrada, processos em que, por via de ‘auditorias de seguimento’, o Tribunal tenha constatado o nсo acatamento reiterado e injustificado de recomendaушes feitas em anteriores processos de auditoria sobre tal matжria╗ -- garante o comunicado da PGR, assinado por Antзnio Cluny, o procurador-geral-adjunto coordenador do MP no Tribunal de Contas.O magistrado lembra que o MP, em sede de responsabilidade financeira, Фnсo pode desenvolver por si mesmo qualquer iniciativa processual╗ nesta matжria. O MP apenas pode iniciar processos de responsabilidade financeira quando os juьzes do TC lhe remetem auditorias em que surjam evidenciadas infracушes dessa natureza.Segundo o SOL apurou, existe apenas uma auditoria do TC Я empresa Metro do Porto, em 2006, em que os juьzes limitam-se a recomendar Я administraусo e Я tutela que reavaliem os contratos feitos em swap, nсo tendo sido detectada qualquer infracусo.paula.azevedo@sol.ptTags: Swap, Tribunal de Contas, Ministжrio PЩblico, Economia