O primeiro-ministro anunciou esta noite um pacote de medidas de reduусo da despesa no valor de 4,8 mil milhшes de euros atж 2015. Entre elas estр o despedimento de 30 mil funcionрrios da Funусo PЩblica -аpor rescisшes por mЩtuo acordo ou por saьda doаregime que substitui aаmobilidade especial - e o aumento da idade da reforma sem penalizaушesаpara os 66 anos."Falhar agora seria desperdiуar os sacrifьcios" disse Passos Coelho, "estamos na recta final desta estratжgia"."Nсo iremos aumentar os impostos" tinha afirmado logo no inьcio da sua comunicaусo ao paьs. Tal "comprometeria o crescimento", considerou, antes de elencar as medidas de reduусo da despesa.Considerando que "chegou o tempo da segunda fase da reforma do Estado e do sistema de Seguranуa Social" o primeiro-ministro defendeu que esta ж uma reforma que tem em conta os "princьpios de igualdade e sustentabilidade". Na mesma lзgica das recentes declaraушes de outros membros do Governo, Passos disse querer discutir "com todos" as medidas hojeаanunciadas. E afirmou a disponibilidade para as substituir por outras "credьveis" e que garantam o mesmo valor de poupanуa para os cofres do Estado, posiусo que reiterou mais tarde.O primeiro-ministro mais que uma vez comparou Portugal Я Irlanda. Nсo fazer agora o ajustamento seria "um revжs inegрvel para os portugueses" e implicaria perder "esta oportunidade que a Irlanda nсo vai perder" disse, referindo-se Я sжtima avaliaусo da troika - reaberta depois do chumbo do Tribunal Constitucional.Estas foram as medidas anunciadas para o Sector PЩblico Administrativo:1.аTransformar a аmobilidade especial num novo sistema de requalificaусo com permanЖncia mрxima de 18 meses. Esta medida serраaplicada jр em 2013.2. Aproximar o regime de trabalho da Funусo PЩblica Яs regras do Cзdigo de Trabalho, nomeadamente quanto ao regime das 40 horas por semana. Tambжm a aplicar em 2013.3. Proceder a rescisшes por mЩtuo acordo ajustadas Яs necessidades tжcnicas da Administraусo PЩblica. Reduусo prevista de cerca de 30 mil efectivos, entre as rescisшes por mЩtuo acordo e os trabalhadores ao abrigo do novo sistema de requalificaусo descrito no ponto 1.4. Rever a tabela remuneratзriaаem simultРneo com a criaусo deаuma tabela Щnica de suplementos a aplicar a todos os trabalhadores que exerуam funушes pЩblicas.5. Aumentar em 0.75 em 2013 e em 0.25 em 2014 as contribuiушes para a ADSE. 6. Mandatar os ministжrios para reduzir em 10% as despesasаcom bens e serviуos. Outra medida tambжm a aplicar jр em 2013.E ainda vрrias medidas de Рmbito sectorial:1. Alterar a idade mьnima para passar Я situaусo de reserva nas Forуas Armadas, GNR e PSP para 58 anos de idade.2. Alterar a regra do factor de sustentabilidade para que a passagem Я reforma se fixe nos 66 anos. Poderр haver acesso Яа reforma aos 65 anos, mas com penalizaушes.3. Eliminar regimes de bonificaусo de tempo de serviуo.4. ConvergЖncia das regras de determinaусo das pensшes da Caixa Geral de Aposentaушesаcom as da Seguranуa Social para que fiquem em situaусo de maior igualdade. Salvaguardar as pensшes de valor inferior.5. Criar uma contribuiусo de sustentabilidade da Caixa Geral de Aposentaушes, salvaguardando os pensionistas com reformas mais baixas. ╔ uma contribuiусo adaptada Я evoluусo da economia e terр por base a actual contribuiусo de solidariedade.A declaraусo do primeiro-ministro na ьntegraana.castanho@sol.ptteresa.oliveira@sol.pt[corrigido o valor da contribuiусo para a CGA]Tags: Funусo PЩblica, Reforma, Administraусo PЩblica, Medidas de austeridade, Despesa do Estado, OE2013, cortes orуamentais, reforma do Estado, Governo, Passos Coelho, Polьtica