Pelo menos 203 pessoas morreram e outras 11.500 ficaram feridas na sequência de um sismo de magnitude aproximada de 7.0 que abalou a província de Sichuan, no sudoeste da China, avança a televisão chinesa no último balanço. O abalo deste sábado surge cerca de cinco anos depois de um outro, de magnitude 8.0, ter tirado a vida a cerca de 90 mil pessoas e ter deixado perto de cinco milhões desalojadas. O sismo, de 13 quilómetros de profundidade, teve o seu epicentro no município de Lushan e fez-se sentir pouco depois das 8h da manhã, quando a maioria das pessoas estava ainda em casa. Segundo o Serviço Geológico norte-americano o abalo terá sido de magnitude 7.0, apesar de o serviço sismológico chinês ter registado um impacto de 6.6 na escala de Richter. Apesar de menos destrutivo que o de 2008, o tremor de terra destruiu edifícios completos, provocou deslizamentos de terras e deixou a região montanhosa de Lushan sem telefone e energia eléctrica. A aldeia de Longmen foi uma das mais afectadas, com as autoridades a afirmarem que praticamente nenhum edifício escapou ao abalo.O governo já mobilizou milhares de soldados e maquinaria pesada para retirar os destroços e maximizar as buscas. Na praça junto ao hospital de Lushan foi montado um autêntico centro de triagem, com tendas, cobertores, mantimentos e materiais de primeiros socorros para dar assistência às vítimas.Segundo a Administração Sismológica da China, o número de mortes confirmadas vai já em 156, sendo que 96 perderam a vida em Lushan - a zona mais afectada. Pelo menos 19 pessoas estão dadas como desaparecidas e cerca de 5500 ficaram feridas na sequência dos abalos. As buscas continuam apesar da chuva que começou a cair ao início da noite, e que está a dificultar os trabalhos. As previsões meteorológicas apontam para mais chuva para os próximos dias, o que pode proporcionar mais deslizamentos de terras e outros desastres naturais.Receosos de permanecer dentro de casa ou de outros edifícios perante a possibilidade de ocorrerem novas réplicas, muitos são os que tencionam pernoitar nos carros ou em tendas que colocaram no meio das ruas.[actualizada domingo às 10h50]AP/SOLTags: China, Internacional, Sismo