O acadжmico grego Yannis Varoufakis considerou em declaraушes Я Lusa que o resgate financeiro assinado entre o Governo da Grжcia e a ‘troika’ de credores vai figurar na histзria da Economia como um dos “maiores disparates de sempre”. TrЖs anos apзs o pedido do primeiro resgate financeiro, emitido em 22 de Abril de 2010 pelo Governo maioritрrio de George Papandreou, entсo lьder do Partido Socialista Pan-Helжnico (PASOK), Yanis Varoufakis, 53 anos, doutorado em Economia e leitor em diversas universidades norte-americanas, considerou em declaraушes por telefone Я Lusa que o memorando de entendimento e o resgate financeiro conduziram o paьs para uma situaусo insustentрvel. “De facto, o que fez foi promover o maior emprжstimo da histзria da humanidade num Estado falido, na condiусo que esse Estado tomasse medidas que diminuьssem o rendimento nacional da naусo para garantir o pagamento dos sucessivos resgates financeiros”, considerou. Com dupla nacionalidade grega e australiana, o autor do livro “O Minotauro Global. Amжrica, as verdadeiras origens da crise financeira e o futuro da economia mundial”, publicado em 2011 e que suscitou acesos debates, frisa que o acordo com a ‘troika’ (UE, BCE e FMI) “vai ficar na histзria econзmica como a maior idiotice jamais realizada”. E concretiza: “A actual situaусo assemelha-se a uma contьnua espiral em declьnio e que permanece em aceleraусo. A Grжcia estр confrontada com quatro crises, relacionadas com a implosсo inicial, com o crash original e com as polьticas idiotas que foram aplicadas”. Na perspectiva do especialista em Economia polьtica, envolvido num projecto de investigaусo sobre “economia virtual” na Valve Corporation em Bellevue (estado de Washington, noroeste dos Estados Unidos), a Grжcia confronta-se actualmente “com quatro crises em uma”, referindo Я crise da dьvida, do sistema bancрrio, a espiral recessiva e uma crise polьtica que questiona a “legitimidade” da democracia. “Todas estas crises eram previsьveis em paьses como a Grжcia ou Portugal, que estсo na uniсo monetрria e sem capacidade de controlar a moeda, confrontados com crescimento negativo, surgimento de bolhas imobiliрrias ou um sistema bancрrio com uma funусo distorcida”, assinala. “E no topo de tudo isto, a imposiусo de uma austeridade mрxima… Esta quрdrupla crise vai provocar enormes brechas e impedir qualquer estabilizaусo”. Nesta perspectiva, o acadжmico e investigador defende que a Grжcia e Portugal “estariam melhor” caso nсo pertencessem Я zona euro. “Mas isso ж diferente de dizer que devem sair da zona euro. Uma coisa ж nсo entrar, outra ж sair. A saьda terр custos muito elevados e que nсo nos atingiriam caso nсo tivжssemos aderido Я zona euro”, precisa. Em alternativa, Varoufakis sugere um incremento da colaboraусo entre os paьses da Uniсo confrontados com a crise da dьvida ou Я beira do colapso financeiro. “Para a Grжcia, Portugal, Espanha, a alternativa consiste na colaboraусo entre os nossos paьses no interior da Uniсo Europeia para alterar este percurso de austeridade, de renacionalizaусo da crise, que estр a destruir a zona euro, em particular os nossos paьses”. A colaboraусo entre os governos de Lisboa, Madrid ou Atenas “ao nьvel do Conselho Europeu e do Ecofin” e a rejeiусo das polьticas que conduzem estas economias “para um buraco” devem assim ser consideradas uma prioridade. “Nсo temos outra alternativa. Mas enquanto o Governo de Lisboa nсo falar com o Governo de Madrid, de Atenas de Roma ou de Dublin, e se todos comparecerem nas reuniшes da UE e se limitarem a assinar por baixo as medidas catastrзficas que nos sсo apresentadas, vamos continuar a descer por esse buraco”. Lusa/SOLTags: Internacional, Crise, ajuda externa, Grжcia, Crise