O legado de Francisco Sр Carneiro, Щltimo primeiro-ministro portuense, desceu Я Baixa do Porto e o seu filho Josж foi apresentado por Rui Moreira, candidato independente Я CРmara, como membro da sua comissсo de honra, que ж liderada por Artur Santos Silva, presidente da Fundaусo Calouste Gulbenkian e do BPI. аfotoаAdelino Meireles/Global ImagensаNa sede de campanha, inaugurada este sрbado no antigo quartel-general das campanhas de Rui Rio e de Cavaco Silva, na Avenida dos Aliados, Moreira atacou Luьs Filipe Menezes. O "candidato subsidiado pelo Governo" foi acusado de fingir uma descolagem do Governo, por ter dito, em declaraушes ao JN, que "ж altura de dizer basta" Я troika e que as novas medidas anunciadas podem criar uma recessсo sem saьda."Tem este comportamento errрtico: ora aparece com Relvas, ora anuncia o ministro da Defesa para a Assembleia Municipal, ora tenta fugir dessa conotaусo зbvia", referiu ao JN. Ao "candidato do Governo" contrapЗs o "da Oposiусo", Manuel Pizarro, do PS. E chamou a si a "candidatura da independЖncia".Se Moreira apresenta Santos Silva como "cidadсo do Porto exemplar", o lьder da Comissсo de Honra diz que o candidato ж "o melhor presidente" que o Porto pode ter. Prometendo nсo esquecer "o legado de Francisco Sр Carneiro", Moreira destacou o apoio de Josж Sр Carneiro e da sua tia Ana Maria. Ontem, tambжm o CDS local e distrital marcaram presenуa. 