"Embora saibamos que esta decisão, que respeitamos, em nada condicionará em definitivo o processo eleitoral e dela será interposto recurso, também sabemos que uma decisão final, única e irrevogável caberá, exclusivamente, ao Tribunal Constitucional", lê-se num comunicado de imprensa enviado à Lusa. A mesma nota de imprensa, assinada pelo diretor de campanha, Pedro Duarte, acrescenta que nem o PSD nem o candidato Luís Filipe Menezes e os seus advogados foram até este momento notificados."A candidatura de Luís Filipe Menezes à Presidência da Câmara do Porto foi informada por vários órgãos de comunicação social, paradoxalmente já portadores documentais da sentença do tribunal Cível do Porto, do deferimento da providência cautelar que visa impedir o mesmo de se candidatar à Autarquia Portuense", acrescenta. "Curiosamente, o PSD, Luís Filipe Menezes e os seus advogados, até este momento, não foram notificados de qualquer tipo de decisão!!! Como é já habitual no nosso País!!!", refere o PSD no comunicado. Pedro Duarte lamenta só terem tido conhecimento da decisão do tribunal Cível do Porto pela comunicação social e disse que "por agora a candidatura não terá qualquer tipo de reação adicional".