Dezenas de pessoas entoaram aos primeiros minutos de hoje o "GrРndola Vila Morena" na estreita rua Ivens, em Lisboa, Я porta da Rрdio Renascenуa, onde hр 39 anos, a canусo serviu de senha para a revoluусo de Abril.A concentraусo visava recordar um dos momentos importantes das operaушes militares que desencadearam a revoluусo de 25 de Abril de 1974 e nesta evocaусo estiveram presentes militares, cidadсos anзnimos que, de cravo vermelho e punho erguido, cantaram a mЩsica de Josж Afonso.Em declaraушes Я agЖncia Lusa, Vasco Lourenуo, capitсo de Abril, sublinhou que ж preciso "subverter a populaусo, pЗ-la a lutar pelos seus interesses. Os portugueses nсo podem ficar amochados, com medo, levados por aquelas palavras de ordem de que nсo hр alternativas. Hр e nзs temos que ser capazes de as encontrar".Junto Я Rрdio Renascenуa esteve estacionado um chaimite, motivo maior de curiosidade para quem se aproximou e quis registar o momento fotogrрfico. Atrрs do veьculo, mulheres vendiam cravos vermelhos a um euro cada.Momentos antes, no Largo de Sсo Sebastiсo da Pedreira, junto ao antigo quartel do Governo Militar de Lisboa, cerca de 60 pessoas, sobretudo militares hoje na reforma, juntaram-se para "viver e nсo apenas recordar" o espьrito do 25 de Abril.Em cima de uma cadeira, de microfone na mсo e cravo vermelho ao peito, o coronel Andrade da Silva, que hр 39 anos foi um dos operacionais da revoluусo, disse que este ano se devia viver a efemжride "com um novo conceito", para que nсo seja sз uma recordaусo.Deram-se vivas Я liberdade, cantaram-se as duas senhas da revoluусo - "E Depois do Adeus" e "GrРndola Vila Morena" - e aprovou-se uma moусo contra a corrupусo, contra "a destruiусo das conquistas de Abril" e contra "o dramрtico empobrecimento de Portugal".Durante o encontro foram distribuьdos cravos vermelhos pelos participantes e vрrios intervenientes foram subindo a uma cadeira - um improvisado palanque - para uma espжcie de tribuna pЩblica.└ agЖncia Lusa, Andrade da Silva, um dos promotores do encontro, contrariou a ideia de reine algum marasmo entre os portugueses face Я crise que o paьs atravessa."Nсo hр marasmo nenhum. Hр falta de lideranуa, hр uma certa piolheira intelectual. Os senhores doutores, com as licenciaturas todas, que deixem os lugares bons e venham ao povo, falem ao povo e que a comunicaусo social cumpra o seu trabalho", disse.A opiniсo foi corroborada por Henrique Mendonуa, oficial na reforma e outro dos promotores da iniciativa: "Procurando sensibilizar a populaусo de que hр 39 anos comeуavam as primeiras tropas a sair, com uma saьda que jр nсo tinha volta. A volta era o futuro."Lusa/SOLTags: 25 de Abril, Sociedade