Engenhos explosivos mataram pelo menos duas pessoas junto Я meta da maratona de Boston, estado norte-americano do Massachusetts. Nсo hр notьcia de vьtimas entre os atletas lusos. Atentado nсo foi reivindicado.Os primeiros relatos das explosшes, que ocorreram num intervalo de 10 segundos, foram feitos atravжs da rede social Twitter, onde tambжm foram divulgadas imagens de vьtimas mutiladas e ensanguentadas. A notьcia foi posteriormente confirmada pelo зrgсos de comunicaусo locais como o Boston Globe.As explosшes ocorreram cerca das 15h locais (20h em Lisboa), no preciso momento em que muitos atletas, a maioria amadores, ainda chegavam Я meta. Um balanуo preliminar da polьcia de Boston aponta para pelo menos duas vьtimas mortais e vрrias dezenas de feridos.A CNN avanуa que engenhos explosivos terсo sido colocados em caixotes do lixo na Rua Boylston. As autoridades encontram jр pelo menos dois outros engenhos explosivos nas imediaушes do local do incidente, adensando a tese de atentado. Numa primeira reacусo aos acontecimentos desta segunda-feira, o vice-Presidente norte-americano Joe Biden referiu-se a Фatentados bombistas╗.A prova, que contou com a participaусo de pelo menos 16 atletas portugueses, foi entretanto cancelada. Dulce Fжlix tinha terminado a maratona no nono lugar. Nсo hр notьcia de vьtimas entre o contingente luso.Em Nova Iorque e Washington, a centenas de quilзmetros de distРncia de Boston, as autoridades estсo agora em alerta elevado, tendo destacado agentes e meios para os principais pontos turьsticos e de trРnsito destas cidades.SOLTags: EUA, Boston, Estados Unidos, Internacional