O Governo de maioria PSD/CDS-PP enfrenta, esta quarta-feira, uma moусo de censura apresentada pelo PS, a quarta deste executivo em nove meses e a primeira dos socialistas, que tal como as anteriores voltarр a ser "chumbada".аfotoаPedro Granadeiro / Global ImagensPrimeiro-ministro, Pedro Passos CoelhoаCom inьcio marcado para as 15.00 horas, a discussсo da moусo de censura ao Governo arrancarр com intervenушes do PS e do Governo. Depois, seguir-se-р o debate, que terр uma duraусo de cerca de duas horas, com o executivo e os socialistas a disporem de mais 12 minutos cada um para as intervenушes de encerramento. Ao todo, serсo pouco menos de trЖs horas de discussсo do documento do PS, que tem jр o "chumbo" garantido apesar do apoio do PCP e do BE, jр que PSD e CDS-PP dispшem da maioria dos deputados. De acordo com o Regimento da Assembleia da RepЩblica, a votaусo ocorre apзs o debate e, se requerido por um grupo parlamentar qualquer, depois de um "intervalo de uma hora". "A moусo de censura sз se considera aprovada quando tiver obtido os votos da maioria absoluta dos deputados em efetividade de funушes", refere ainda o regimento. 