Estas posições sobre o acordo celebrado com a 'troika' (Banco Central Europeu, Fundo Monetário Internacional e Comissão Europeia) foram assumidas pelo anterior líder do executivo em entrevista à RTP, que demorou cerca de hora e meia, depois de interrogado sobre qual o diagnóstico que faz da atual situação do país.    "O país tem a urgente necessidade de parar com a austeridade", advogou o ex-líder socialista, antes de considerar que o atual executivo se meteu "num buraco e que, para sair dele, entende que é preciso continuar a escavar".    "Esta solução não resulta. Se continuarmos a cavar na mesma solução, não cumpriremos nem défice, nem dívida", defendeu.    De acordo com José Sócrates, em Portugal é contada uma narrativa sobre o seu Governo com vários "embustes": Que a crise era nacional e não internacional; que foi o anterior executivo quem conduziu o país à ajuda externa, quando foi o chumbo do PEC 4 que a tal levou; e, finalmente, que este executivo PSD/CDS está apenas a aplicar o memorando assinado pelo Governo socialista em maio de 2011.    "O que o Governo fez nestes dois anos foi aplicar o dobro da austeridade que estava no memorando inicial. Este Governo fez já sete alterações ao memorando inicial", apontou.