Uma das maiores dificuldades enfrentadas pela nação portuguesa no sentido de recuperar da crise brutal que a envolve, e que começa a provocar a desorientação dos espíritos em face das tragédias individuais que vão inspirando a total perda de esperança, é de inevitavelmente ser um povo integrado na Europa, não apenas pela história, também pelas obrigações assumidas, e a referida Europa não mostrar possuir um conceito estratégico de futuro que seja inteligível pelos cidadãos. Não apenas dos cidadãos europeus, e particularmente portugueses, mas pelos dos países com os quais este sonhado regionalismo institucionalizado está confrontado. Durante a terrível guerra de 1939-1945, o conceito de Ocidente teve expressão na realidade do combate, com os Estados Unidos da América a compreender que o Atlântico não era a sua retaguarda, era a sua frente de combate. Durante o meio século de guerra-fria, esse sentimento foi salvaguardado, em termos de os países do Sul, hoje abrangidos pela fronteira da pobreza, terem sido solidários, e presentes, na defesa da integridade do próprio país responsável pela guerra finda, empurrando o muro de Berlim até à sua queda. Mas talvez tenha de admitir-se que, durante esse meio século de guerra improvável, e de paz impossível (Aron), o sentimento europeu tinha uma fronteira assumida pelos cidadãos, que era a Europa ocidental. A queda do regime da URSS, que fez das ruínas de um Muro o monumento de uma nova época, levou à abertura da adesão imediata à União dos países, desse Leste libertado, sem qualquer estudo de governabilidade. Este facto viria acompanhado por uma evidência, cada vez mais inquietante. Por um lado os EUA a enfraquecerem a sua ligação ao Atlântico, de regresso ao conceito histórico sempre cultivado, do destino manifesto, de nação indispensável, com supremacia mundial, e a defesa de uma conceção de vida específica; a China, o país emergente mais significativo, a oferecer uma síntese de contraditórios que a tornam excecional, com o seu socialismo de mercado, com apoio na cultura tradicional, e na manutenção de um Estado forte com regionalismos específicos. Os europeus, que perderam o Império euromundista, enfrentam uma série de desafios a que não respondem uniformemente porque lhes falta um conceito estratégico que tradicionalmente incluiu um inimigo a abater, confrontam-se com um cisne negro que é a globalização, descobrem que ganhar a guerra não significa a vitória, que lhes permitiria enfrentar a geopolítica deste século com tranquilidade, como notaram Chopin e Janet (2011). E não apenas pelo confronto com as diversidades culturais que ganharam liberdade, também com as contradições de sentidos que, usando iguais palavras, dividem as definições políticas dos membros da União. Todos democratas e liberais, todavia os que aderiram em 2004 e 2007, foram postos perante um património em que não tinham colaborado, surpreendidos pelas doutrinas neoliberais, pela novidade dos Estados emergentes, pela crise económica e financeira mundial. A União, que também teve a sua parte nas causas da crise, viu renascer a recordação das seguranças nacionais do passado, sem impedir o crescimento dos regionalismos particulares de países membros, com os órgãos de governo diminuídos pelo aparecimento de lideranças estaduais individuais que estão longe dos que, para além do sofrimento, ergueram a Europa. O mal europeu exige uma cuidadosa e urgente meditação sobre um conceito estratégico que lhe falta, que não pode ser feita por técnicos que não representam os povos, que exige não perder a memória histórica, para enfrentar um mundo novo em formação, de definição ainda incerta, com o risco de não intervir com a sua voz própria no futuro global. Ficou célebre a resposta de um participante nos famosos colóquios de Genebra, quando lhe perguntaram como definia a Europa: disse que sabia, quando não lhe perguntavam. É necessário, pelo menos, um conceito estratégico de resposta.