O Tribunal Constitucional vai proferir esta sexta-feira, o acзrdсo sobre o Orуamento do Estado para 2013, anunciou fonte do gabinete de imprensa daquele tribunal. O anЩncio estava previsto para as 20.05 horas.De acordo com o comunicado do TC, haverр uma leitura pЩblica da decisсo, nas instalaушes do Palрcio Ratton, Lisboa. O Tribunal Constitucional analisou nove artigos da Lei do Orуamento do Estado para 2013, na sequЖncia de pedidos de fiscalizaусo sucessiva da constitucionalidade feitos no inьcio de janeiro pelo Presidente da RepЩblica, pelo Provedor de Justiуa, por deputados do PS e por deputados do PCP, BE e PEV. A suspensсo do pagamento do subsьdio de fжrias ou equivalente dos funcionрrios pЩblicos (artigo 29 da Lei do Orуamento do Estado para 2013), a suspensсo do pagamento do subsьdio de fжrias a aposentados e reformados (artigo 77) e a contribuiусo extraordinрria de solidariedade (artigo 78) foram as normas que suscitaram dЩvidas a Cavaco Silva.Um grupo de deputados do PS pediu a fiscalizaусo dos mesmos trЖs artigos e o Provedor de Justiуa pediu sobre duas destas normas, as relativas aos pensionistas (artigo 77 e 78).Os deputados do PCP, BE e PEV suscitaram a fiscalizaусo destes artigos e de outros seis, incidindo sobre a reduусo remuneratзria dos funcionрrios pЩblicos e alteraушes ao IRS, entre outras normas. 