O Comitж financeiro do Fundo Monetрrio Internacional (FMI) apelou hoje a  uma atuaусo “decisiva” para consolidar uma recuperaусo que permanece  “desigual” e advertiu que estсo a surgir “novos riscos”. “Devemos atuar de forma decisiva para promover uma recuperaусo  sustentрvel e restaurar a resistЖncia da economia global”, afirma o  principal зrgсo consultivo do FMI. O documento refere que estр a  ocorrer uma recuperaусo “desigual” e que a criaусo de emprego e  crescimento sсo demasiado “dжbeis”. Assim, as economias  emergentes apresentam crescimentos acima dos 5%, seguidas pelos Estados  Unidos, que registam uma dжbil reativaусo econзmica, e por fim pela zona  euro, com uma recessсo prevista para 2013 de 0,3%. Numa  referЖncia Я economia europeia o Comitж financeiro considerou “crucial”  reduzir a “fragmentaусo financeira” e pediu “maiores progressos  tangьveis” e decisivos, como uma “efetiva uniсo bancрria e uma mais  forte uniсo fiscal”. O organismo defendeu ainda as polьticas  monetaristas expansivas das economias avanуadas, que “sсo necessрrias  para impulsionar o crescimento”, mas assinalou que devem ser  acompanhadas por “planos de consolidaусo fiscal credьveis a mжdio  prazo”. Uma opусo, sublinha o texto, que pode ajudar a conter os “potenciais impactos” destas prolongadas polьticas expansionistas. Os  paьses emergentes, que registam elevadas taxas de crescimento, devem  aproveitar a ocasiсo para “reconstruir as suas reservas e proteger-se  das vulnerabilidades financeiras”. Entre os riscos que enfrentam,  o Comitж financeiro do FMI cita os provenientes “dos grandes e volрteis  fluxos de capital” com destino a esses paьses, com o objetivo de  garantirem maiores ingressшes. Lusa / SOLTags: FMI, Economia