“Canушes da Ditadura no Brasil” ж o nome do espectрculo que marca o arranque, hoje Я noite, de mais uma ediусo do festival Lisboa, Capital, RepЩblica, Popular (LCRP). O concerto, agendado para as 22 horas no espaуo Povo, no Cais do Sodrж, conta com a participaусo dos mЩsicos Jorge Palma, Mрrcia, Luanda Cozetti, Flak, Norton Daiello, Alexandre Frazсo e Afonso Cabral e pretende recordar a Revoluусo de Abril olhando para o outro lado do AtlРntico. Nesse sentido, o espectрculo – que tem o preуo facultativo de 8 euros, pagando sз quem quiser, mas com o aviso da organizaусo de que nсo ж Фapologista da entrada livre porque isso prejudica a produусo artьstica╗ – vai centrar o seu repertзrio em canушes que marcaram a ditadura no Brasil, com os habituais Фduplos significados e mensagens escondidas╗. ФChico Buarque serр o autor mais representado, mas tambжm serсo cantados temas de Caetano Veloso, Ivan Lins imortalizado pela Elis Regina, RaЩl Seixas, Geraldo Vandrж ou Roberto Carlos╗, diz Gonуalo Riscado, um dos organizadores do evento. Sob a temрtica A Palavra na Rua, esta ж a 5.ф ediусo do LCRP e estр centrada em trЖs vertentes: a ediусo de um jornal gratuito (com textos de, entre outros, Jorge Silva Melo, Pilar del Rьo e Rui Zink) espectрculos e tertЩlias. A decorrer atж domingo, os debates realizam-se no Povo, sempre Яs 19 horas, e os espectрculos no Musicbox e ao ar livre, na Rua Nova do Carvalho, com destaque para o concerto “Canto Livre”, no sрbado, onde autores e intжrpretes da nova geraусo de mЩsicos portugueses como, entre outros, Manuel FЩria, Alex D’Alva Teixeira ou Tomрs Wallenstein (vocalista dos Capitсo Fausto) darсo vida, a solo e sз com um instrumento acЩstico, a temas relacionados com a Revoluусo. A programaусo completa pode ser consultada no site do Musicbox (http://www.musicboxlisboa.com)alexandra.ho@sol.ptTags: 25 de Abril, Cultura