Mais cortes nos salрrios e pensшes da Funусo PЩblica e a tomada de posse dos novos governantes dominam hoje as capas dos jornais que se publicam em Lisboa.O PЩblico destaca que o Governo vai acelerar cortes nos salрrios e pensшes no Estado, prometendo, numa carta Я "troika", alterar a tabela salarial, acelerar a convergЖncia do sistema de pensшes com o privado e aproximar a legislaусo laboral dos dois regimes.O Correio da Manhс destaca a mesma notьcia e diz que o ministro das Finanуas, Vьtor Gaspar, vai atrasar o reembolso do IRS. A devoluусo nсo serр em 20 dias, mas atж ao final de Agosto, segundo o jornal.Correio da Manhс"Governo quer cortar salрrios no Estado""Gaspar atrasa reembolso do IRS""Perigo para a saЩde. Adolescentes andam a tomar Viagra""Milagre no mar" (acidente em Bali)"Nova Vida de Miguel Relvas. Ex-ministro anda triste e tem saьdo pouco de casa""Penрlti de ex-dragсo derruba Vьtor Pereira"PЩblico"Ele quer espicaуar consciЖncias, mas nсo vai ser comentador. Manuel Alegre""Governo acelera cortes dos salрrios e pensшes no Estado""Entrevista. Primeiro-ministro da FinlРndia apoia austeridade e diz que nсo hр atalhos para o cжu""Austeridade agrava clima de crise polьtica na Europa""Paulo Portas faltou Я tomada de posse dos novos ministros""FC Porto derrotado pelo Braga na final da Taуa da Liga"Diрrio de Notьcias"Judiciрria congelou 38 milhшes de euros a advogado suspeito de branqueamento""Passos critica Portas por faltar Я posse de ministros""Governo quer equiparar Funусo PЩblica ao privado""Hр famьlias a viver sз com abono dos filhos""Minhotos fazem a festa Я custa dos dragшes""Na Venezuela hр lрgrimas que valem votos"Jornal de Notьcias"Fava volta a sair Я Funусo PЩblica""Bispo de Vila Real. Peуo a Passos Coelho para se lembrar dos pobres""GNR apanhado em assalto combinado""Nem as torneiras escapam. Salteadores roubam tudo em horta comunitрria""A vida sofrida dos moradores da Torre 1 do Bairro do Aleixo""Porto. Autarquia fez 1200 aушes de fiscalizaусo Я animaусo da Baixa"Record"Peseiro engana Dragсo""Sporting. Bruno de Carvalho: Vou para o banco na Luz"O Jogo"Braga riu melhor""Benfica. Luьs Filipe Vieira: Temos 10 finais para ganhar"A Bola"Liga final: SC Braga 1 FC Porto 0""Benfica tem de voltar a ser temido. Luьs Filipe Vieira"Lusa/ SOLTags: Revista de imprensa, Sociedade