O ministro da Economia, ┴lvaro Santos Pereira, anunciou hoje no final do Conselho de Ministros extraordinсrio que o Governo irс "dar instruчїes para que a CGD liberte jс este ano mais de mil milhїes de euros para o financiamento р economia e para o prєximo ano, 2014, mais de 2,5 mil milhїes de euros". Disse tambщm que o banco p·blico irс ter uma 'Carta de Missуo para que "o financiamento da CGD seja virado cada vez mais para as PME". Revelou tambщm que existe uma “sintonia muito grande em Conselho de Ministros quanto р necessidade de maior competitividade fiscal”, nomeadamente sobre "uma descida significativa do IRC para atrair investimento estrangeiro".OаGoverno aprovou hoje um "memorando de crescimento e emprego" que pretende "incluir os parceiros sociais e os outros partidos polэticos". Segundo o ministro, esta щ participaчуo щ fundamental jс que "ao longo dos anos nуo se tъm gerado os consensos necessсrios para a estabilidade polэtica e econєmica".O ministro da Presidъncia e Assuntos Parlamentares, Luэs Marques Guedes, disse por seu lado que esta щ uma "proposta aberta, mas que jс estс calendarizada". O documento demorou "sete a oito meses a preparar", disse Santos Pereira, e serс agora colocado em consulta p·blica.A primeira fase da Governaчуo foi dedicada рs reformas estruturais – “a nэvel das reformas econєmicas nуo temos outro governo da Europa que tenha sido tуo reformista nos ·ltimos 15 anos”, considerou ainda Santos Pereira, dando o exemplo das leis do trabalho, licenciamento zero ou da concorrъncia, entre outros. Por isso, defendeu, era “essencial fazer o programa de reformas primeiro, para chegar a este ponto”.O programa de Crescimento e Emprego divide-se em cinco eixos: - educaчуo, formaчуo e qualificaчуo. Pretende-se “acabar com a pseudo-formaчуo em Portugal e continuar a aposta no sistema dual de aprendizagem”;- financiamento. Vai ser criada uma instituiчуo financeira de desenvolvimento “para diversificar fontes de financiamento e melhorar as condiчїes de acesso”. Em termos prсticos, isto significa que ainda neste semestre irс ser criada uma linha PME exportaчуo de 500 milhїes de euros e serс alargado o prazo das linhas PME crescimento, associado a uma reduчуo dos spreads. Como accionista maioritсrio, o Governo vai aindaаdar instrucчїesар CGD para o desbloqueamento de mil milhїes de euros, ainda este ano, e de 2,5 mil milhїes em 2014 para a concessуo de crщdito рs PME;- consolidaчуo empresarial. Com uma sщrie de medidas nуo discriminadas, mas que tъm o objectivo de alcanчar “um tecido empresarial menos espartilhado”. Vai ainda ser lanчado "todo um sem n·mero de aplicaчїes financeiras", avanчou o ministro, tambщm sem as especificar;- promoчуo do investimento e competitividade fiscal. “╔ chegada a hora de parar com os constrangimentos burocrсticos que existem” disse ┴lvaro, sobre a necessidade de acabar com situaчїes em que grandes investimentos “ficam parados 12 meses nas mуos de um pequeno burocrata”. Afirmou ainda que o Governo acorda na necessidade de “uma descida significativa do IRC para atrair investimento estrangeiro”.- internacionalizaчуo. Reforчar a aposta na diplomacia econєmica para aumentar as exportaчїes. O objectivo щ que em 2020 estas representem 50% do Produto Interno Bruto (PIB).As reacчїes ao Conselho de Ministros extraordinсrioаricardo.rego@sol.ptteresa.oliveira@sol.pt[actualizada рs 18h10]Tags: Governo, Marques Guedes, ┴lvaro Santos Pereira, Conselho de Ministros, Polэtica