A CРmara de Gaia anunciou hoje estar receptiva a acolher a ediусo deste ano da Feira do Livro do porto, cuja realizaусo foi cancelada devido a falta de financiamento."Estamos receptivos a lanуar um apelo Я APEL -- Associaусo Portuguesa de Editores e Livreiros - [dizendo] que Gaia encara a realizaусo" da Feira do Livro, afirmou o vice-presidente da autarquia durante a reuniсo da CРmara, que decorreu esta tarde.Firmino Pereira explicou que a intenусo da autarquia nсo ж "substituir-se ao Porto, mas sim nсo perder esta mais-valia que ж a realizaусo da Feira do Livro".O autarca disse ainda estar disponьvel "para receber a APEL para se tentar em Gaia (...) salvar a feira"."Abraуaremos com todo o gosto a Feira do Livro em Gaia", sustentou.O PS, oposiусo ao executivo, manifestou a sua solidariedade "para a afectaусo de verbas para que a Feira do Livro se realize em Gaia", argumentando que as mesmas sсo "residuais".A APEL suspendeu a 18 de Abril a ediусo de 2013 da Feira do Livro no Porto por falta de condiушes financeiras, criticando o "entendimento errado" da CРmara do Porto quanto ao certame.O principal motivo para esta rotura esteve relacionado com a falta de acordo quanto ao apoio financeiro da autarquia Я feira."Para os editores que estсo presentes ж sempre um esforуo. Mas nсo ж esse o entendimento [da cРmara]. O entendimento ж que se trata de uma actividade comercial pura e simples", disse na ocasiсo Я Lusa Joсo Alvim, presidente da APEL, que considera "errado" o "ponto de vista" da autarquia do Porto.A CРmara do Porto, por seu lado, disse que "compreende e lamenta a decisсo da APEL" e assegura ter "jр em preparaусo uma iniciativa que permita, no prзximo mЖs de Julho, proporcionar aos portuenses um evento de lazer e cultura que colmate, na Avenida dos Aliados, esta suspensсo da Feira do Livro".Lusa/SOLTags: Vila Nova de Gaia, Cultura, Feira do livro