O piloto do presidente deposto da RepЩblica Centro-Africana deverр chegar esta quarta-feira a Paris. Vьtor Antзnio foi perseguido e ameaуado, mas conseguiu fugir dos rebeldes que, desde domingo, tomaram o poder. Desde a noite de anteontem que Vьtor Antзnio estр protegido pelos militares franceses. "Ele perdeu tudo: a casa, os bens e atж o emprego. Mas ж certo que nсo estр ferido com gravidade", garantiu, ao JN, Josж Cesрrio, secretрrio de Estado das Comunidades.Segundo a mesma fonte, foi o cЗnsul honorрrio Josж Pereira de Sousa que avisou a embaixada francesa do paradeiro do piloto portuguЖs. "Em princьpio, Vьtor Antзnio regressa amanhс [hoje] a Paris, mas nсo sei quando voltarр para Portugal". Recorde-se que o piloto chegou a ser dado como desaparecido. Sobre a restante comunidade portuguesa, Josж Cesрrio assegura que vive um clima de tensсo, mas "ninguжm quer sair do paьs". "Nсo houve mais assaltos e a tendЖncia ж de estabilizaусo". As missionрrias portuguesas que estсo no paьs tambжm "estсo bem, mas nсo podem sair de casa", disse, ontem, Я Lusa, uma religiosa comboniana. "Contacto [direto] nсo conseguimos ter, mas obtivemos [informaусo] da parte do Vaticano de que elas nсo podem sair de casa e de que a situaусo ж grave", relatou a irmс Fрtima, da congregaусo em Portugal.Cerca de 30 portugueses estсo no paьs, cuja capital, Bangui, foi tomada no domingo pelos rebeldes da coligaусo Sжlжka, depois de uma ofensiva de trЖs dias para derrubar o presidente Franуois Bozizж, que, entretanto, deixou o paьs e estр exilado nos Camarшes.