O ex-primeiro-ministro da Holanda Ruud Lubbers afirmou hoje que a moeda Щnica europeia, o euro, ж ainda "um trabalho por concluir". Lubbers, que assumiu a lideranуa do executivo holandЖs durante 12 anos (1982/1994) e ж reconhecido como um dos "pais" do euro, falava nas ConferЖncias do Estoril, evento a decorrer no Centro de Congressos do Estoril, durante um painel subordinado ao tema "Futuro da Globalizaусo". "Foi um sucesso o Tratado de Maastricht [que previa a criaусo de uma moeda Щnica], mas podemos dizer, se olharmos para trрs, que foi um trabalho inacabado", defendeu o polьtico holandЖs, que entсo presidiu Яs negociaушes do tratado (assinado em Fevereiro de 1992)."Criрmos um sistema de moeda Щnica, acordрmos critжrios convergentes para nos disciplinarmos. A ideia era que todos os parceiros capazes de cumprir os critжrios seriam membros do euro", moeda que seria criada em finais dos anos 1990, recordou Lubbers, durante a sua intervenусo.Para o ex-chefe do governo holandЖs, o euro continua a ser "um trabalho por concluir" porque os polьticos "ficaram um bocado desleixados, sem disciplina"."Para ter uma moeda Щnica, precisamos de ter governos fortes. Nсo sз no inьcio do processo de ser membro do euro, mas em termos permanentes. E foi aqui que correu mal", salientou Ruud Lubbers.Ao mesmo tempo, destacou o polьtico holandЖs, o sistema internacional bancрrio mudou. "Londres e Nova Iorque criaram um novo sistema bancрrio. Estranhas e novas formas de trabalhar no sistema bancрrio. E em 2008 caiu tudo. Foi o ano da Lehman Brothers. Muitos bancos declararam falЖncia", lembrou.Na opiniсo do antigo governante holandЖs, o futuro terр de passar por uma "permanente disciplina", mas tambжm pela resposta "aos enormes problemas" provocados pelas taxas de juro demasiado altas nos paьses do sul da Europa, incluindo Portugal, e pelas taxas "mantidas artificialmente num nьvel baixo" no norte da Europa, como ж o caso da Alemanha e da Holanda.Neste contexto, Ruud Lubbers acredita que ainda existe muito trabalho a ser feito, nomeadamente por Mario Draghi, presidente do Banco Central Europeu (BCE)."Draghi precisa de uma equipa, precisa de propostas. ╔ por isso que digo que o euro ж ainda um trabalho por concluir. Temos de fazer melhor. (...) Com disciplina, mas tambжm com visсo e criatividade", frisou o antigo primeiro-ministro holandЖs, dando como exemplo o possьvel avanуo dos 'eurobonds' (tьtulos de dьvida europeus) e um banco central mais forte.Lusa/SOLTags: ConferЖncias do Estoril, Economia