Antзnio Braga, deputado do PS, elogiou hoje a partir da bancada parlamentar o desempenho de Josж Sзcrates na entrevista de ontem Я RTP1, que marcou o regresso Я vida pЩblica, quase dois anos depois, do ex-primeiro-ministro socialista. "O engenheiro Sзcrates apareceu em grande forma ontem na televisсo", afirmou o parlamentar do PS. O elogio a Josж Sзcrates resultou, contudo, de uma desafio lanуado a partir da bancada do PSD. Luьs Campos Ferreira, deputado da bancada laranja, usou da palavra para manifestar a sua estranheza por Antзnio Braga nсo ter feito uma referЖncia Я entrevista de ontem na sua declaraусo polьtica. "O que ж que pensa o PS de Seguro sobre a entrevista de ontem? Pensava que era suposto que o deputado Antзnio Braga fosse ao palanque elogiar a entrevista e dar um sinal de concordРncia com Sзcrates. Mas nсo. O PS teve vergonha daquilo que Josж Sзcrates fez ontem na televisсo. O grande momento de teatro nacional", disse o deputado social-democrata que foi aplaudido efusivamente pela bancada do PSD. Ora, na resposta, os socialistas garantiram que o PS "convive bem com o seu patrimзnio" e acusaram os sociais-democratas de "conviver mal com os seus ex-lьderes, sobretudo ao domingo", numa referЖncia aos comentрrios polьticos de Marcelo Rebelo de Sousa (TVI) e de Luьs Marques Mendes (TVI). Antзnio Braga terminou a sua intervenусo afirmando que o regresso de Josж Sзcrates "incomodou" o PSD.ricardo.rego@sol.ptTags: PS, Josж Sзcrates, Parlamento, Polьtica