O falso padre que chegou a celebrar missas no Norte do paьs e ж suspeito de furtar arte sacra e de burlas foi detido na regiсo de Lisboa pela Polьcia Judiciрria.Agostinho Caridade, de 40 anos, solteiro, que se intitula 'padre Luьs', serр esta tarde presente ao juiz de instruусo criminal, indiciado por crimes de furto de obras de arte e bens culturais religiosos, de burla, de falsificaусo de documentos e de usurpaусo de funушes.As investigaушes decorriam hр alguns meses e concluьram que o falso padre, assumindo vрrias falsas qualidades e identidades, entre as quais a de sacerdote, “introduziu-se em diversas igrejas nos distritos de Lisboa, de Aveiro, de Braga e de Viana do Castelo e ali furtou dezenas de bens e objectos afectos ao culto religioso, os quais, posteriormente transaccionou, em maioria no mercado ilьcito” - refere a PJ de Lisboa, em comunicado.“Valendo-se dessa mesma falsa qualidade de padre catзlico, desenvolveu relaушes de proximidade com o meio eclesiрstico e os fiжis, criando, igualmente, condiушes para vir a efectuar falsos peditзrios para, alegadamente, subsidiar uma operaусo cirЩrgica, no estrangeiro, de um suposto familiar prзximo”, descreve a Judiciрria. “Alжm disso, apoderou-se de um conjunto de cheques alheios, pertencentes a uma vьtima com boas relaушes nos meios culturais, os quais falsificou, tendo adquirido vрrios bens que acabou por revender a comerciantes”.“O detido fazia desta actividade o seu Щnico e exclusivo modo de vida, tendo uma grande mobilidade, a fim de evitar a localizaусo pelas autoridades”. A investigaусo prossegue, estando a PJ ainda a averiguar a existЖncia de outros lesados.O falso 'padre Luьs' apresenta como residЖncia a casa dos pais, em Barcelos, e encontra-se sob a alуada de uma pena suspensa por dois anos e meio, que foi aplicada pelo Tribunal de Santo Tirso em Outubro de 2011, devido a casos idЖnticos.Ultimamente, dizia pertencer Я Ordem dos Camilianos e chegou a celebrar casamentos. Voltou hр duas semanas a ser referenciado por burlas na Igreja de Senhora-a-Branca, situada no centro da prзpria cidade dos arcebispos, tendo a Arquidiocese de Braga lanуado de imediato um alerta a nьvel nacional.O falso padre tambжm terр actuado noutras localidades dos distritos de Viana do Castelo, de Aveiro e de Lisboa. Esteve 'parado' durante alguns meses e reapareceu na Igreja Matriz de Ovar, hр um mЖs, onde concelebrou missas com verdadeiros padres e furtou trЖs peуas de arte sacra do templo. Missa na Sж de BragaEntre as suas proezas, Agostinho Caridade conseguiu celebrar missa hр alguns anos na Sж Catedral de Braga, depois de ter enganado um casal de idosos de Santсo (Felgueiras), que o havia conhecido em Fрtima. E fez depois um exorcismo em casa dos idosos, recebendo dinheiro, segundo ficou provado durante o julgamento em Felgueiras.O falso padre ficou conhecido pelas suas missas e mais de dez casamentos que de forma fraudulenta celebrou nos distritos de Braga e do Porto, tendo levado a que responsрveis da Arquidiocese de Braga o tivessem apanhado em flagrante, acompanhados pela PSP.Agostinho Caridade chegou a intitular-se dissidente da IURD. Jр tinha sido detido tambжm pela GNR e esteve tambжm em prisсo preventiva na Cadeia Regional de Viana do Castelo.O seu historial incluiu condenaушes por burla informрtica, usurpaусo de funушes e burla qualificada. Sempre que ж apanhado, pede “perdсo” e diz ter agido “movido pela fж”.Tags: Padre, Sociedade, Polьcia Judiciрria