A Associaусo Gasoline vai criar este ano uma escola de surf no rio Tejo, no local onde os surfistas aproveitam as ondas provocadas pelos catamarсs que fazem a ligaусo entre Barreiro e Lisboa.Hр cerca de um ano, um grupo de amigos resolveu divulgar um segredo que mantinha guardado hр quase uma dжcada: a possibilidade de fazer surf no Barreiro, em pleno rio Tejo."No inьcio querьamos divulgar porque era um sonho surfar no rio. Querьamos imortalizar o que fazьamos, porque se os barcos desaparecem daqui ou deixam de andar a esta velocidade, a onda deixa de existir. Isto ж uma coisa Щnica no mundo", disse Я Lusa Ricardo Carrajola, um dos elementos do grupo.Depois de ser partilhado o segredo, o grupo decidiu criar a Associaусo Gasoline, nome com que baptizou a onda do Tejo, e o prзximo passo ж a criaусo de uma escola de surf no Barreiro, que deve comeуar a funcionar jр no inьcio do verсo."A associaусo foi criada para dinamizar desportos como o skate e o surf. A escola de surf nсo ж para arrancar como as outras, com o objectivo de ganhar dinheiro, mas para proporcionar a crianуas e jovens que nсo tenham possibilidade de ir para uma praia, a hipзtese de se iniciarem no surf connosco aqui no rio", explicou.Ricardo Carrajola referiu que a associaусo, que jр recuperou uma rampa de skate no Barreiro, vai fazer protocolos com instituiушes do concelho para proporcionar Яs crianуas desfavorecidas o acesso Я modalidade."A ideia ж comeуar com 'workshops' de surf jр este ano. A escola tem que arrancar no perьodo de fжrias escolares, porque a onda sз funciona durante a semana e tem um horрrio especьfico, pois depende dos barcos", lembrou.A substituiусo dos antigos cacilheiros pelos catamarсs, mais potentes e mais rрpidos, hр cerca de 10 anos, foi o motivo que possibilitou o surf no Barreiro."O melhor horрrio para o surf ж entre as 07:00 e as 09:20, durante a semana, pois ж a hora de ponta dos barcos. Aqui temos a particularidade de o surf ser a hora marcada. Olhamos a tabela das marжs e o horрrio dos barcos e sabemos que estр sempre ali e ж sempre igual", referiu.O surfista barreirense disse ainda que a possibilidade de surfar em pleno rio tem suscitado o interesse de pessoas de vрrios pontos do mundo."Isto que temos no Barreiro ж uma coisa Щnica, nсo hр em mais lado nenhum. Muitos entram em contacto comigo para saber como ж que isto funciona. Jр aqui estiveram uns franceses que vieram Я procura desta onda", contou.Lusa/ SOLTags: Surf, Barreiro, Lisboa, Vida