O ministro dos Negзcios Estrangeiros aconselhou, esta quarta-feira, o PS a nсo levar longe demais a ideia de "rutura definitiva" com o Governo, considerando que Portugal merece outra "atitude e grandeza" dadas as circunstРncias difьceis. No encerramento do debate da moусo de censura ao Governo, coube ao ministro de Estado e dos Negзcios Estrangeiros falar em nome do Governo, centrando a sua intervenусo nas "cinco fragilidades" que considera que o documento dos socialistas apresenta.Uma das fragilidades apontadas por Paulo Portas foi a argumentaусo utilizada pelo Governo de falar frequentemente em "rutura definitiva com o Governo" ao cabo de menos de dois anos de uma legislatura que tem quatro anos."O que ganha o paьs com este nьvel de crispaусo polьtica", questionou, interrogando sobre que imagem Portugal passaria a dispor se nсo existissem no paьs "margens mьnimas de consenso polьtico do arco da governabilidade"."Vale a pena nсo levar longe de mais esta ideia da rutura definitiva quando Portugal ainda estр sob protetorado. Precisamos mais de consenso do que divisсo, precisamos mais de soluушes do que de moушes", defendeu Paulo Portas.