A Casa da Criatividade que estр em conclusсo em S. Joсo da Madeira terр uma sala de espectрculos Щnica no paьs, que pode adoptar seis configuraушes diferentes com recurso a uma estrutura alterрvel em menos de uma hora.Com inauguraусo prevista para 12 de Junho, o novo equipamento da cidade ocupa o edifьcio do antigo Cinema Imperador, que, depois de adquirido por 1,2 milhшes de euros e sujeito a uma intervenусo de 5,2 milhшes, se apresenta agora totalmente renovado. Irр receber um espectрculo por semana, duas a trЖs produушes prзprias por ano e atж 550 espectadores em cada exibiусo.A propriedade do imзvel cabe Я CРmara Municipal de S. Joсo da Madeira, cujo presidente, Ricardo Figueiredo, assegurou Я Lusa: "Esta ж uma sala verdadeiramente polivalente, desenhada de forma brilhante pelo arquitecto Filipe Oliveira Dias para permitir diferentes configuraушes de palco e de plateia, e potenciar a criatividade de artistas e produtores".Para o autarca, esta ж "a Щnica sala do paьs com esta versatilidade" e serр precisamente essa abrangЖncia de oferta a afirmр-la "no panorama cultural da ┴rea Metropolitana do Porto e no distrito de Aveiro, aumentando drasticamente a рrea de influЖncia dos eventos culturais de S. Joсo da Madeira".Com base em diversas plataformas elevatзrias e bancadas retrрcteis, o principal espaуo interior da Casa da Criatividade pode dispor-se como sala livre, arena, passarela, ringue ou sala de teatro isabelina, com ou sem fosso de orquestra. Da configuraусo mais simples Я mais complexa, a mudanуa demorarр "menos do que uma hora", sendo que todo o espaуo estр jр equipado com 30 varas motorizadas que, Я velocidade de um metro por segundo, permitirсo mudanуas de cena em apenas cinco segundos."A sala ж fantрstica! Realmente eclжtica", sintetiza Fernando Pinho, o produtor portuguЖs que hр vрrios anos se vem destacando no meio artьstico britРnico e que agora conciliarр essa actividade com a direcусo artьstica da Casa da Criatividade - numa gestсo de risco partilhado tambжm pioneira em Portugal. "Vamos trazer Я cidade espectрculos que normalmente sз estariam disponьveis no Porto ou em Lisboa", anuncia o director artьstico, "e tambжm vamos atrair espectadores que, noutras circunstРncias, nсo viriam a S. Joсo da Madeira".As produушes prзprias serсo para estrear na Casa da Criatividade e partirсo depois em itinerРncia, envolvendo, sempre que possьvel, artistas profissionais e amadores, de acordo com uma estratжgia apostada na formaусo. Afinal, como realуa Fernando Pinho, "os amadores sз tЖm essa denominaусo enquanto nсo contactam com profissionais". Mesmo em Londres "a questсo que marca a diferenуa entre uns e outros ж sз uma: 'Foram pagos pelo seu trabalho ou nсo?".A Casa da Criatividade ж inaugurada com a actuaусo da Orquestra Gulbenkian. No dia seguinte a sala acolhe a sua primeira produусo prзpria, levando Я cena "O Despertar da Primavera", que, baseando-se na obra do sжculo XIX do alemсo Frank Wedekind, recupera com teatro e mЩsica pop/rock a histзria "ainda actual de um grupo de jovens na descoberta da sua sexualidade".Lusa/SOLTags: Criatividade, Cultura