    No depoimento feito à agência Lusa, o deputado socialista e atual vice-presidente da Assembleia da República manifesta também a expectativa que o PS vença as próximas eleições legislativas com "um resultado fortemente expressivo" e adverte que o futuro Governo deve ter por base "uma maioria parlamentar alargada".    Estas posições são assumidas por Ferro Rodrigues dois dias depois de António José Seguro ter sido reeleito pelos militantes socialistas com mais de 96 por cento dos votos.    Em relação ao próximo congresso do PS, entre 26 e 28 deste mês em Santa Maria da Feira, o ex-ministro dos governos de António Guterres quer que o seu partido seja capaz de "exprimir a unidade de um partido plural".    "O 40.º aniversário do PS [celebrado na próxima sexta-feira, em Coimbra] e o congresso, para além de deverem exprimir a unidade de um partido plural, também é importante que clarifiquem o desígnio do PS, para assumir, com coragem, as responsabilidades, a determinação e a abertura ao diálogo pós-eleitoral, de quem tem como grande objetivo a libertação de Portugal desta perigosa crise nacional, na democracia e com um Estado socialmente responsável. Confio em António José Seguro para que assim seja", salienta Ferro Rodrigues.    O ex-secretário-geral do PS defende que Portugal precisa de um Governo "fortemente representativo do interesse nacional, de maioria alargada" e "capaz de trabalhar para uma aliança forte e permanente com outros governos vítimas da irracionalidade da austeridade suicida ou disponíveis para combater essas políticas".