O politзlogo Andrж Freire destacou, esta quinta-feira, a "contundЖncia e a assertividade" do ex-primeiro-ministro na entrevista que deu Я RTP, enquanto Antзnio Costa Pinto realуou as capacidades de "oratзrias e de persuasсo" de Josж Sзcrates.аfotoаJorge Carmona / Global ImagensPolьtзlogo Andre Freireа"A nota que sobressai ж este tipo de contundЖncia e assertividade que estavam a fazer falta na polьtica portuguesa, que estр um marasmo, introduzindo elementos de clareza numa situaусo pantanosa que estamos a viver", afirmou Я agЖncia Lusa Andrж Freire, docente do ISCTE - Instituto Universitрrio de Lisboa. Antзnio Costa Pinto, professor no Instituto de CiЖncias Sociais da Universidade de Lisboa, considera que o antigo lьder do PS "demonstrou todas as suas capacidades oratзrias e de persuasсo" na entrevista, convicto de que, "se por acaso o atual primeiro-ministro estivesse presente em debate se provaria, mais uma vez, as qualidades discursivas do engenheiro Sзcrates". O politзlogo referiu que as declaraушes de Josж Sзcrates, "nomeadamente sobre o PEC IV, o seu governo e sobre as relaушes com o Presidente da RepЩblica sсo bastante interessantes e atж verdadeiras", ressalvando: "O problema ж que o que se passou nos Щltimos dois anos foi de tal modo dramрtico que uma parte da entrevista jр sз interessa a acadжmicos e estudiosos da polьtica e nсo tanto Я sociedade portuguesa". Reconhecendo que o Governo, de coligaусo PSD/CDS-PP, " tentou construir um processo, como ж natural, de responsabilizaусo do passado a cada medida de austeridade que ia tomando", o docente considerou ser "bastante difьcil que o engenheiro Sзcrates escape ao processo de responsabilizaусo globalmente imputado Я classe polьtica dos Щltimos dez anos pela sociedade portuguesa". Para Andrж Freire, a entrevista "contraria uma narrativa de direita e, tambжm, do Presidente da RepЩblica sobre o que se passou atж ao momento do resgate" e que, "grosso modo, colocava todo o peso do que se passou em responsabilidades domжsticas e no seu Governo e, no fundo, subalternizada, de uma forma extremada, as origens internacionais da crise". 