
O Governo portuguЖs congratulou-se, esta quarta-feira, pela aprovaусo na terуa-feira do Tratado sobre Comжrcio de Armas, apзs "aprovaусo esmagadora" em votaусo na Assembleia-geral da ONU.
"A questсo do trрfico de armas e do seu comжrcio desregulado constitui, hр vрrias dжcadas, uma preocupaусo da comunidade internacional. O Governo portuguЖs sempre pugnou por um Tratado forte e robusto", refere um comunicado do Ministжrio dos Negзcios Estrangeiros. A nota do MNE sublinha que "o Tratado agora aprovado corresponde a esse objetivo, sendo a primeira vez, na histзria, que se adota um conjunto de normas vinculativas com vista a regular o comжrcio internacional de armas convencionais e evitar que alimente o terrorismo, o crime organizado, os conflitos regionais, bem como as violaушes graves dos direitos humanos e do direito internacional humanitрrio".O Tratado, aprovado com 154 votos a favor, 23 abstenушes e os votos contra da Coreia do Norte, do Irсo e da Sьria, tambжm coage os Estados signatрrios a a "estabelecerem um sistema de controlo de exportaушes de armamento -- que Portugal jр possui -- e promove a transparЖncia no comжrcio internacional de armas", precisa ainda a nota do MNE.Apзs a aprovaусo na ONU, o prзximo passo vai consistir na ratificaусo pelos Estados membros do Tratado, que entrarр em vigor 90 dias depois de ratificado pelo 50.║ paьs. O texto foi submetido a aprovaусo depois de ter falhado uma tentativa de adoусo por consenso, no Щltimo dia da ConferЖncia Internacional sobre o Tratado de Armas (28 de marуo), devido Я oposiусo dos trЖs paьses que hoje votaram contra.