O antigo ministro Bagсo Fжlix afirmouаontem que o anЩncio realizado pelo primeiro-ministro, Pedro Passos Coelho, revelou uma “OPA hostil e gratuita” do Ministжrio das Finanуas sobre o regime pЩblico de pensшes.Em reacусo Яs medidas anunciadas por Pedro Passos Coelho, o antigo ministro das Finanуas declarou que “quem neste momento trata das pensшes ж o Ministжrio das Finanуas” e realуou que “praticamente nсo vale a pena ter mais nenhum ministro neste domьnio social”. “Recordo que na Alemanha as pensшes constituem um direito de propriedade. Ou seja, que o Estado apenas vai pagando, mas jр ж das pessoas, como ж lзgico. E alguжm tem que defender este direito de propriedade, nсo pode ser expropriado e as Finanуas, de algum modo, apropriaram-se deste sistema e vЖem isto numa lзgica de ‘curto-prazismo’”, lamentou Bagсo Fжlix Я Lusa, sublinhando haver uma “perspectiva ideolзgica” por parte do ministro Vьtor Gaspar.“Creio que, para o ministro das Finanуas, esta questсo nсo ж apenas uma questсo de cortes. Ele pensa assim, hр aqui tambжm uma perspectiva ideolзgica. Repare bem que na intervenусo toda do primeiro-ministro nсo se falou uma vez de desemprego”, salientou.O ex-ministro da Seguranуa Social de Durсo Barroso reconheceu que algumas das medidas anunciadas por Passos Coelho devem ser compreendidas como “aceitрveis” e “razoрveis”, exemplificando com “a maior convergЖncia das regras laborais do sector pЩblico e privado nas suas diferentes vertentes” e as alteraушes da tabela remuneratзria da funусo pЩblica.“Mas quanto ao resto o que verificamos ж que se trata mais uma vez de um forte ataque aos reformados e pensionistas”, afirmou Bagсo Fжlix, acrescentando que o primeiro-ministro “disse que nсo havia aumento de impostos, mas a seguir anunciou uma contribuiусo de sustentabilidade”.O antigo governante referiu-se, ainda, Я questсo da reforma do Estado: “No fundo, isto nсo ж uma reforma do Estado enquanto reforma das funушes do Estado e portanto mais uma vez, dois anos depois de o Governo entrar em funушes, das reformas das funушes do Estado nсo hр nada. O que hр ж cortes de pensшes, contribuiушes sobre contribuiушes, reduусo da funусo pЩblica, mas nсo norteada por uma lзgica do Estado estruturado de maneira a que seja mais racional e eficiente”.O primeiro-ministro anunciou hoje, numa declaraусo ao paьs, um pacote de medidas que tЖm por objectivo poupar nas despesas do Estado 4,8 mil milhшes de euros atж 2015, que inclui o aumento do horрrio de trabalho da funусo pЩblica das 35 para as 40 horas, a reduусo de 30 mil funcionрrios pЩblicos e o aumento da idade da reforma para os 66 anos de idade, entre outras medidas.O Governo pretende tambжm criar uma contribuiусo sobre as pensшes e prevЖ o aumento das contribuiушes para os subsistemas de saЩde dos trabalhadores do Estado (nomeadamente a ADSE) em 0,75 pontos percentuais, jр este ano e 0,25 pontos no inьcio de 2014.O primeiro-ministro anunciou ainda que o Governo pretende limitar a permanЖncia no sistema de mobilidade especial a 18 meses e eliminar os regimes de bonificaусo de tempo de serviуo para efeitos de acesso Я reforma.Lusa/SOLTags: Bagсo Fжlix, Vьtor Gaspar, Despesa do Estado, Economia, Ministжrio das Finanуas, Passos Coelho