A chanceler alemс, Angela Merkel, defendeu hoje que jр nсo ж possьvel assegurar a qualidade de vida de populaушes Я base de dьvidas, devendo os paьses da zona euro preferir aumentar a sua competitividade."Quero um continente de alto rendimento que, no futuro, tambжm possa oferecer bem-estar aos seus cidadсos", afirmou Angela Merkel, em declaraушes hoje publicadas no diрrio alemсo Bild, o de maior tiragem na Europa, citado pela agЖncia noticiosa Efe.Na entrevista, a chanceler congratulou-se por "todos os paьses do Sul da Europa terem, em maior ou menor medida, introduzido reformas, necessрrias para alcanуar um caminho sзlido", embora "Я custa de dolorosos" cortes."No fundo, cada paьs sз pode viver daquilo que economiza. Todos os paьses precisam de uma economia competitiva, uma base industrial, grande ou pequena. O bem-estar a crжdito jр nсo funciona e isto deve ser claro para toda a gente", advertiu.A chanceler do Governo alemсo sublinhou ainda que "a Europa deve estar na lideranуa do mundo", lembrando que, actualmente, nсo ocupa esse lugar em muitas рreas."Nсo se trata sз de manter o euro estрvel, mas de conseguir que a Europa saia reforуada da crise em que entrou", acrescentou Angela Merkel.A chefe do executivo alemсo considera ainda ser preciso que a Europa de dedique ao maior problema actual: o desemprego juvenil."Para isso, pusemos Я disposiусo da Uniсo Europeia seis mil milhшes de euros que devem ser aplicados rapidamente e de maneira inteligente", adiantou.Angela Merkel comentou tambжm as recentes estatьsticas que indicam que as maiores fortunas familiares estсo no Sul da Europa, afirmando que os valores "estсo distorcidos", porque paьses como Espanha, Chipre ou Grжcia sсo lugares normalmente preferidos pelas famьlias ricas para viver.Alжm disso, "nesses paьses, hр mais pessoas que sсo proprietрrias de casas e apartamentos, que funcionam como garantia para a velhice. Na Alemanha, pelo contrрrio, existem fortes sistemas de pensшes obrigatзrios nas empresas. E as grandes pensшes nсo figuram nessas estatьsticas, tal como nсo figuram os imзveis detidos pelos alemсes no estrangeiro", explicou. "╔ por isso que as fortunas mжdias dos alemсes parecem ser mais pequenas do que sсo na realidade", concluiu.Lusa/SOLTags: Euro, Internacional, Angela Merkel