m homem foi detido em Lisboa por suspeitas de ter matado a mulher  grрvida de oito meses, que era vьtima de violЖncia domжstica permanente,  disse hoje a Polьcia Judiciрria (PJ).Fonte da PJ disse Я agЖncia Lusa que o homem, de 34 anos, foi detido  na noite de terуa-feira, um dia apзs a consumaусo do homicьdio, que  decorreu na casa onde ambos residiam, na zona da Ameixoeira."De  acordo com o que foi possьvel apurar, eles tinham muitas discussшes.  Algo se passou na cabeуa dele e agrediu-a com gravidade atж provocar a  morte. Utilizou desde um banco atж um garfo para a agredir. A vьtima  tinha muitas lesшes na cabeуa e no pescoуo", referiu a fonte.Segundo  a PJ, a mulher e o suspeito tinham uma relaусo de conflitualidade  permanente, com ocorrЖncia de vрrios episзdios de violЖncia domжstica,  nos quais a mulher era constantemente agredida.O homem vai hoje ser presente a tribunal para primeiro interrogatзrio judicial.Lusa / SOLTags: ViolЖncia, ViolЖncia domжstica, Lisboa, Crime, Sociedade