O presidente da Associaусo Nacional dos Municьpios Portugueses (ANMP), Fernando Ruas, anunciou hoje, em Boticas, que a associaусo irр pedir a inconstitucionalidade da lei de transferЖncias das competЖncias para as autarquias, considerando que enfraquece o poder local. No final da reuniсo do conselho directivo da ANMP, Fernando Ruas afirmou que os municьpios demonstraram uma "discordРncia mais acentuada" Я lei porque enfraquece as cРmaras e retira-lhes poder. E, acrescentou, a lei enfraquece ainda a gestсo das comunidades intermunicipais (CIM), embora lhes atribua competЖncias e atribuiушes suplementares. "A lei transforma o que era uma coisa salutar, o associativismo das cРmaras, numa coisa que ж uma espжcie de autarquia que nсo tendo depois essas atribuiушes e competЖncias, nсo tem substrato legal de uma autarquia", disse.A tьtulo de exemplo, Fernando Ruas explicou que "o conselho executivo pode demitir o secretрrio executivo, constituьdo por todos os elementos das cРmaras das CIM, mas pode acontecer um caso extremo como as decisшes para contar cumulativamente tЖm de ter e representar por quem as profere, mais de 50% da populaусo, pelo que pode acontecer um municьpio sз por si ter mais de 50% da populaусo, o que significa que gere a CIM e se nсo estр de acordo nсo hр decisсo".Outras das incongruЖncias, frisou, ж a atribuiусo de novas competЖncias Яs juntas de freguesias que, agora, sofrem um "retrocesso". "O conjunto de atribuiушes de competЖncias por via legal ж inferior Яquelas que os municьpios lhes dсo voluntariamente", considerou. O autarca referiu que estando a lei a ser aprovada com estas "deficiЖncias" e, sendo as CIM elementos fundamentais para o prзximo acordo de parcerias, "nсo ж nada bom" que as comunidades tenham este funcionamento com o qual nсo tЖm a concordРncia dos municьpios. "Deveria haver outra situaусo que respeitasse esta vontade", terminou.A 15 de Marуo a maioria parlamentar PSD/CDS-PP aprovou a lei que estabelece as competЖncias das autarquias locais com os votos contra da oposiусo. A lei resultou de uma proposta do Governo que mereceu alteraушes dos deputados da maioria e teve os votos contra de PS, PCP, Os Verdes e BE.O novo regime jurьdico estabelece ainda a forma como deverсo ser feitas as transferЖncias de competЖncias do Estado para as CIM, prevЖ que os municьpios deleguem competЖncias nestas entidades e alarga o leque de competЖncias prзprias atribuьdas Яs freguesias.Foi ainda aprovado um novo mapa de comunidades intermunicipais, que reduz de 23 para 21 estas entidades (alжm das duas AM), adequando as fronteiras destas estruturas Яs das sub-regiшes NUTT III (Nomenclaturas de Unidade Territorial).A nova de lei "estabelece o regime jurьdico das autarquias locais, aprova o estatuto das entidades intermunicipais, estabelece o regime jurьdico da transferЖncia de competЖncias do Estado para as autarquias locais e para as entidades intermunicipais e aprova o regime jurьdico do associativismo autрrquico".Lusa/SOLTags: ANMP, Governo, Autarquias, Polьtica