O papa Francisco rejeitou hoje uma Igreja feita de rotinas, em que os fiιis se contentam com o baptismo e que seria apenas uma simples "baby-sitter", cuja missγo seria adormecer as crianηas que lhe foram confiadas. "Por vezes, pensamos: fui baptizado, fiz a primeira comunhγo, a confirmaηγo, o meu bilhete de identidade estα em ordem. Agora posso dormir tranquilo: sou cristγo", observou, durante a missa diαria na casa de Santa Marta, no seu estilo simples e cheio de imagens. "Mas onde estα a forηa do Espνrito que te faz avanηar?", disse, pedindo uma Igreja "mγe", cujas crianηas se sentem levadas a transmitir a mensagem que receberam. Quando isto nγo ι feito, a Igreja nγo se transforma numa mγe, mas numa 'baby-sitter', cuja funηγo ι adormecer a crianηa, lamentou Francisco. "A Igreja nγo pode ser uma 'baby-sitter' para os cristγos, deve ser uma mγe e ι por esta razγo que os laicos devem assumir as suas responsabilidades de baptizados", disse perante os funcionαrios do banco do Vaticano, o IOR, pedindo aos catσlicos que saiam de si mesmos, dos pensamentos habituais e dos caminhos jα percorridos.O novo papa argentino vive na casa de Santa Marta desde que foi eleito, a 13 de Marηo, e ainda nγo se mudou para o apartamento papal. Francisco celebra todos os dias missa na capela desta casa, recebendo diferentes categorias de funcionαrios do Vaticano. Lusa/SOLTags: Igreja Catσlica, Papa Francisco, Papa, Internacional