



Antзnio
Josж Seguro disse, esta sexta-feira, que o PS vai entregar a moусo
de censura ao Governo na Assembleia da RepЩblica "nas prзximas
semanas" e que a data ж indiferente da decisсo do Tribunal
Constitucional sobre o Orуamento do Estado. 


аfotoаFilipe Pinto/Global ImagensAntзnio Josж Seguroа

"Iremos
entregar muito brevemente, saberсo quando ж que ela vai ser
entregue, nas prзximas semanas serр, com certeza", disse aos
jornalistas o secretрrio-geral do PS, durante uma visita ao Parque
Verde do Mondego, em Coimbra.



Questionado
sobre se estр Я espera de uma decisсo do Tribunal Constitucional
sobre diversos artigos em anрlise por aquela instРncia judicial do
Orуamento do Estado de 2013, recusou esse cenрrio.



"Nсo,
isso nсo estou. Isso [a entrega da moусo de censura] ж
indiferente da decisсo do Tribunal Constitucional", frisou
Antзnio Josж Seguro.



Adiantou
que a moусo de censura ao Governo "estр a ser elaborada"
e "oportunamente" serр entregue na Assembleia da
RepЩblica, para depois ser debatida.



"Esta
moусo de censura mais do que um ponto de chegada e de censura Я
actividade do Governo, ж um ponto de partida. Um ponto de partida
que, conjuntamente com os portugueses, nos faуa sair deste labirinto
de incertezas, de receios e sem horizontes onde o Governo se meteu e
meteu Portugal para uma grande avenida de esperanуa, onde seja
possьvel que os portugueses se reconciliem consigo prзprios",
sustentou o lьder socialista.

