O destino volta a colocar Raul Meireles no caminho do Benfica nas competiушes Europeias. O antigo mжdio do FC Porto estр ao serviуo dos turcos do Fenerbahуe e vai ser o prзximo adversрrio das ‘рguias’ nas meias-finais da Liga Europa. O jogador antevЖ uma deslocaусo complicada Я Luz e acha que pode ser alvo da ira dos adeptos.Em declaraушes Я imprensa turca, Raul Meireles admitiu que aguarda com particular expectativa pelo embate das duas equipas e admite que a sua relaусo com os adeptos ‘encarnados’ nunca foi boa, em parte devido Я sua passagem pelos rivais do FC Porto. “Os jogos com o Benfica sсo extremamente difьceis. Defrontei-os vрrias vezes pelo FC Porto, penso que me odeiam. Ficam loucos quando me vЖem”, explicou Meireles.Recorde-se que o internacional portuguЖs foi determinante na eliminaусo da equipa de Jorge Jesus na Liga dos Campeшes na жpoca passada, ao apontar o golo da vitзria do Chelsea em Stamford Bridge. Uma derrota amarga para os benfiquistas que nсo esquecem os festejos de Meireles. “Tenho muitos fсs no Estрdio da Luz, eles adoram-me”, disse o jogador em tom irзnico.O primeiro embate das meias-finais da Liga Europa entre Benfica e Fenerbahуe estр agendado para o dia 25 de Abril em Instambul, na Turquia. A segunda mсo serр a 2 de Maio, em Lisboa.SOLTags: Raul Meireles, Liga Europa, Benfica, Desporto