O Presidente da RepЩblica, Cavaco Silva, deu posse, este sрbado, a dois novos ministros, Luьs Marques Guedes e Miguel Poiares Maduro, e a quatro secretрrios de Estado, Teresa Morais, Emьdio Guerreiro, Pedro Lomba e Pedro Cardoso da Costa. O primeiro-ministro, Pedro Passos Coelho, substituiu na quinta-feira Miguel Relvas como ministro adjunto e dos Assuntos Parlamentares, uma semana depois da sua demissсo, e repartiu a pasta por dois novos ministros , Marques Guedes e Miguel Poiares Maduro. Luьs Marques Guedes, atж agora secretрrio de Estado da PresidЖncia, ascende a ministro da PresidЖncia e dos Assuntos Parlamentares, e terр Teresa Morais como secretрria de Estado dos Assuntos Parlamentares e da Igualdade, cargo que jр ocupava sob a tutela de Miguel Relvas, e Emьdio Guerreiro como secretрrio de Estado do Desporto e Juventude.O professor universitрrio Miguel Poiares Maduro ж o novo ministro adjunto e do Desenvolvimento Regional - recebendo do Ministжrio da Economia a pasta do Desenvolvimento Regional - e terр Pedro Lomba como seu secretрrio de Estado adjunto e Pedro Cardoso da Costa como secretрrio de Estado para a Modernizaусo Administrativa.Poiares Maduro terр a seu cargo a tutela da comunicaусo social, do desenvolvimento regional e das autarquias locais, enquanto Luьs Marques Guedes terр a tutela da PresidЖncia do Conselho de Ministros, dos assuntos parlamentares e da juventude e do desporto. 