O presidente da Uniсo das Misericзrdias Portuguesas (UMP) acusou hoje o  Ministжrio da SaЩde de “total falta de diрlogo e de compreensсo” e de  “nсo querer cumprir os compromissos assumidos”, deixando as instituiушes  “incapazes de desenvolver a sua atividade”. Manuel de Lemos falava hoje Я Lusa apзs a assembleia-geral da UMP,  na qual foram “aprovadas por unanimidade e aclamaусo as contas da Uniсo e  se analisou a situaусo social, a situaусo das instituiушes”.“O  sentimento global foi que a situaусo social estр a degenerar muitьssimo,  o que nсo devia acontecer - ela devia ser acautelada, nos termos do  prзprio memorando de entendimento”, frisou.A falta de pagamento  do Estado aos serviуos contratados Яs misericзrdias de todo o paьs estр a  paralisр-las e a Administraусo Central do Sistema de SaЩde (ACSS)  emitiu na sexta-feira uma circular informativa que condiciona a abertura  de vagas para cuidados continuados a uma autorizaусo prжvia do  Ministжrio da SaЩde, “depois de ponderado cada caso especьfico”.O  responsрvel da UMP manifestou-se preocupado com a situaусo e sublinhou  que hр jр “instituiушes Я beira da falЖncia, completamente incapazes,  num futuro prзximo, de continuar a desenvolver a sua atividade”.Na  sua opiniсo, isto deve-se Я “posiусo de total falta de diрlogo e de  compreensсo do problema por parte do Ministжrio da SaЩde, que entende  que o setor social ж um banco, uma multinacional ou outra coisa qualquer  e nсo quer cumprir os compromissos assumidos, refugiando-se em  declaraушes simples, do tipo ‘nсo hр dinheiro, nсo temos dinheiro’,  quando nзs sabemos que o ministжrio dispшe de dinheiro”.Para combater o problema, a UMP propшe-se “chamar a atenусo” para ele por todos os meios ao seu alcance.“╔  que nзs nсo podemos deixar de tomar conta das pessoas. Podemos ж pedir  que os responsрveis polьticos do Ministжrio da SaЩde abram os olhos para  o que se estр a passar. E foi esse grito de alerta, que ж um grito de  alma, que as Misericзrdias de Portugal hoje exprimiram na sua  assembleia-geral”, referiu.“A posiусo mais simples e mais cзmoda  era dizer ‘nсo tomamos conta das pessoas, tomem-nas lр’, mas nзs, isso,  nсo podemos fazer, e o Ministжrio da SaЩde sabe que nзs nсo podemos  fazer isso. Nзs estamos antes do dinheiro, estamos no quadro dos  pressupostos жticos e dos pressupostos morais, e, por isso, nсo podemos  abandonar um idoso na rua, um idoso que nсo tem ajuda e que o Ministжrio  da SaЩde nсo sabe, nсo quer e nсo pode ajudar”, argumentou.  Manuel de Lemos indicou que “o Secretariado Nacional foi mandatado para  fazer todas as diligЖncias, desde manifestar este sentimento de alma ao  senhor Presidente da RepЩblica, Я ‘troika’, ao Tribunal Constitucional, Я  Uniсo Europeia, seja a quem for”.“Porque esta posiусo de total  ausЖncia de diрlogo, que ж confrangedora, por parte do Ministжrio da  SaЩde, nos estр a chocar muito e nсo ж admissьvel, na crise em que  estamos, e nomeadamente quando o senhor primeiro-ministro pediu Я  sociedade e Яs instituiушes da sociedade civil que dessem  contribuiушes”, sustentou.“Nзs temos contribuiушes para dar, ж  preciso ж que haja alguжm para as ouvir. ╔ que nзs nсo temos nem o  discurso da carЖncia, nem dos coitadinhos. Somos o que somos, com muito  orgulho e com muita alegria”, defendeu o responsрvel. O  presidente da Uniсo das Misericзrdias Portuguesas sublinhou que estas  instituiушes tЖm “ж o direito de exigir que o Governo assuma as suas  responsabilidades, e as responsabilidades do Ministжrio da SaЩde nсo sсo  sз na рrea da economia – para isso hр jр uma coisa: chama-se Ministжrio  das Finanуas”. “A economia nсo ж com eles, eles tЖm de tratar da  saЩde dos portugueses. Ou estсo todos a fazer o mesmo? Se estсo todos a  fazer o mesmo, organizem-se!”, rematou Manuel de Lemos.Lusa / SOLTags: SaЩde, Sociedade, Uniсo das Misericзrdias Portuguesas