A Comissão Europeia (CE) tem tentado atenuar o pânico causado pelas declarações do presidente do Eurogrupo, Jeroen Dijsselbloem, quando este afirmou poder repetir-se o modelo de Chipre. A CE recordou que a ideia de preservar os contribuintes dos custos dos resgates a bancos é um dos objectivos da Zona Euro. O problema que a CE esquece é que a legislação que regula o modo como um banco poderá ser extinto, sem prejudicar os contribuintes, não está pronta apenas porque a Alemanha e a Holanda têm bloqueado a união bancária. Aliás, se a legalidade fosse importante, não se compreende como é que Haia e Berlim não foram as primeiras capitais a rebelarem-se contra o primeiro acordo unânime do Eurogrupo sobre Chipre, que apontava para a penalização de todos os depositantes, apesar da flagrante violação da legislação europeia, já em vigor, que protege os depósitos até 100 000 euros? Infelizmente, hoje na Zona Euro reina o improviso da força bruta, e não a previsibilidade da lei. As declarações de Dijsselbloem são atos hostis contra a Europa do Sul, e custaram centenas de milhões de euros aos seus bancos, incluindo os portugueses. Por cada euro que a Alemanha e a Holanda colocam nos fundos de resgate, recebem vários de volta. Não apenas em juros da dívida, mas também na baixa taxa paga pelo seus Estados e empresas quando emitem dívida, e pela fuga de depositantes assustados  - com gestos como os de Dijsselbloem - para os bancos do Norte. Só a Espanha já viu fugirem 288 mil milhões de euros em depósitos, desde 2011. Os incendiários da Zona Euro estão a promover uma brutal transferência de riqueza do Sul para o Norte. Sob a máscara do zelo protestante, é o "lenho retorcido" do pior da condição humana, como dizia Lutero, que acaba por prevalecer.