O ministro da Administraусo Interna, Miguel Macedo, disse, esta sexta-feira, que o investimento do Governo em matжria de seguranуa "nсo serр afetado" pela crise financeira que o paьs atravessa. аfotoаVьtor Rios / Global ImagensMinistro Miguel Macedoа"O Governo, pela sua parte, tem dito que o investimento em matжria de seguranуa nсo serр afetado pelas circunstРncias especialmente difьceis que o paьs atravessa, demonstrando por atos concretos a certeza dessa prioridade", afirmou Miguel Macedo, ao discursar na cerimзnia do 102.║ aniversрrio da GNR. A declaraусo do ministro da Administraусo Interna foi feita no dia em que o primeiro-ministro, Pedro Passos Coelho, vai anunciar ao paьs novos cortes na despesa pЩblica. A cerimзnia militar comemorativa do 102.║ aniversрrio da Guarda Nacional Republicana, que decorreu na Escola da Guarda, em Queluz, tambжm contou com a presenуa do primeiro-ministro e do ministro da Defesa, Aguiar Branco, mas nenhum membro do Governo falou aos jornalistas no final. No seu discurso, Miguel Macedo enumerou tambжm alguns exemplos, como a recente entrega de viaturas e os protocolos com as autarquias para requalificaусo das instalaушes das forуas de seguranуa, que "ilustram a vontade do Governo em dotar a GNR dos melhores meios possьveis para a prossecuусo da missсo". O ministro da Administraусo Interna adiantou que o programa do Governo propшe "medidas que propiciem uma maior articulaусo, no terreno, entre as forуas e serviуos de seguranуa". 