O ano de 2012 foi negro para a aviaусo ligeira em Portugal: houve dez mortos em 16 acidentes, sobretudo com aeronaves de instruусo e ultraleves. Mas a autoridade nacional para investigar as causas destes desastres estр ferida de morte: vai perder o seu Щltimo investigador em Julho, apurou o SOL. Os acidentes com aviшes ligeiros sucederam-se em catadupa atж Outubro passado, a uma mжdia de quase dois por mЖs. ФHouve um grande aumento da mortalidade em 2012 em relaусo ao ano anterior, que nсo registou qualquer morte, e em relaусo a 2010, em que tivemos sete vьtimas╗, explica ao SOL o presidente do Gabinete de Prevenусo e Investigaусo de Acidentes com Aeronaves (GPIAA), Fernando Reis. ФPior sз mesmo em 2009, com 13 mortes╗.A maioria dos acidentes fatais deu-se com ultraleves em deslocaушes de lazer, mas tambжm aumentaram os acidentes com aeronaves das escolas de formaусo e treino, uma situaусo que estр a preocupar o responsрvel da autoridade. ФEstou muito preocupado com os dados do relatзrio anual, publicado este mЖs╗, alerta o tenente-coronel. ФEles levantam-nos muitas dЩvidas e exigem uma investigaусo ainda mais aprofundada sobre os motivos que estсo por trрs deste aumento dos acidentes, de forma a evitar futuras quedas╗. Em causa estр, nomeadamente, a formaусo dada nas escolas, jр que muitos acidentes aconteceram durante a fase de treino e formaусo e perante problemas no motor, para os quais os pilotos com treino adequado devem saber responder.Mas o GPIAA admite nсo conseguir ir mais longe para apurar eventuais falhas na instruусo e treino, cuja fiscalizaусo e investigaусo compete ao Instituto Nacional de Aviaусo Civil (INAC).Neste momento, a autoridade nomeada pelo Estado para analisar as causas destes desastres nсo tem mсos a medir: tem por concluir 35 investigaушes a acidentes. A maioria dos processos abertos durante o ano passado continua por apurar: 11. E os 24 restantes sсo processos de quedas de aeronaves em 2011 e 2010.O GPIAA tem apenas um investigador e o director, o que Фleva Я diminuiусo da capacidade de intervenусo, pondo em causa os objectivos e atribuiушes da autoridade╗. Pedida ajuda a EspanhaA falta de investigadores, que se agudizou nos dois Щltimos anos, ж o principal problema. Dos quatro peritos, trЖs abandonaram o organismo ao longo de 2011, devido Я degradaусo do ambiente de trabalho e ao facto de, por estarem reformados, terem ficado impedidos por lei de acumularem a pensсo com a avenуa que recebiam no GPIAA. E o Щnico perito que continuou em funушes vai abandonar o cargo em Julho. ФJр fez 70 anos e ж obrigado a deixar a Administraусo PЩblica╗, explica Fernando Reis. A situaусo jр levou o GPIAA a pedir ajuda a Espanha: no ano passado, em Fevereiro, um acidente em ╔vora com um aviсo de pрra-quedismo de matrьcula espanhola, acabou por ser investigado pela autoridade nacional do paьs vizinho. O director do GPIAA – demissionрrio hр quase um ano – diz que continuarр a trabalhar, apesar das dificuldades. Atж agora, todas as tentativas de garantir para o GPIAA um regime de excepусo semelhante ao do INAC, que permite aos investigadores acumularem a reforma com a avenуa do organismo, nсo tiveram resultados. A Secretaria de Estado dos Transportes diz apenas que Фestр a fazer todos os possьveis para resolver a situaусo╗.O tenente-coronel estр a preparar a abertura de concurso para um investigador e um engenheiro na Administraусo PЩblica. Mas, ainda antes de conseguir luz verde da tutela para o lanуamento do concurso, reconhece as dificuldades em conseguir pilotos com a grande experiЖncia profissional e as caracterьsticas de independЖncia necessрrias para ingressar na autoridade. joana.f.costa@sol.ptTags: aeronave, Aviaусo, acidentes, Investigaусo, Sociedade