Em Espanha, os generalistas El País e El Mundo e o económico Expansion e, no Reino Unido, o Financial Times são alguns dos que destacam a decisão do Constitucional nos seus sítios.A tónica geral é de que o executivo de Pedro Passos Coelho tem mais um problema, a acrescer aos outros, de cariz económico e político, com que já se confronta. O El País faz manchete com a decisão do Tribunal Constitucional, considerando-a "um duro golpe" para o Governo.O Financial Times entende que a decisão "pode comprometer o acordo com a 'troika' [de assistência financeira internacional],  desestabilizar a liderança de Passos Coelho da sua coligação de centro-direita". O entendimento de "duro golpe" é justificado pelo El País por atingir um executivo "que já está debilitado, cercado por previsões que não acertam e pressionado pela 'troika' para que cumpra o défice".