Em 30 anos publicaram 55 tьtulos e venderam oito milhшes de livros em Portugal. A colecусo ‘Uma Aventura’, de Ana Maria Magalhсes e Isabel Alуada, tem feito parte da educaусo literрria de grande parte dos que nasceram em Portugal desde meados dos anos 1970. Protagonizada pelas gжmeas Teresa e Luьsa, pelo inteligente Pedro, pelo corajoso Chico e pelo vivaуo Joсo, a colecусo segue as aventuras do grupo de amigos por Portugal e, atж, por paьses estrangeiros, sempre com um mistжrio por resolver. Agora as autoras acabam de lanуar Uma Aventura no Castelo dos TrЖs Tesouros que, ilustrado por Arlindo Fagundes, leva os leitores numa viagem pelos castelos de S. Jorge, de Portel e de Vila Viуosa, em busca dos tesouros escondidos por D. Jaime, 4.║ Duque de Braganуa, hр 500 anos. Mas nсo sсo os Щnicos em busca das relьquias. E vсo ter de enfrentar perigosos adversрrios.Ao 55.║ tьtulo, os livros tiveram de se adaptar Яs novas linguagens e modos de vida. ФQuando comeурmos, a nossa ideia era ter impacto na criaусo de leitores e, olhando retrospectivamente, percebemos que contribuьmos de facto para isso, o que nos dр uma satisfaусo imensa. Sobretudo por, depois de 30 anos, conseguirmos ainda tocar cada geraусo que vai ler ‘Uma Aventura’. Ver que os miЩdos continuam a gostar dos nossos livros ж muito bonito╗, diz ao SOL Isabel Alуada, acrescentando logo Ana Maria Magalhсes: ФMas exige pensar o que se faz. O ritmo da escrita tem que ser mais acelerado porque a nossa maneira de viver se acelerou. A meio da colecусo, tiveram que entrar os telemзveis, o computador, os e-mails... O que nos obriga a estar sempre actualizadas╗. Hoje, num mundo cheio de alternativas, para pЗr os miЩdos a ler, assegura Isabel Alуada, ж preciso fazЖ-lo de forma atraente. ФSe nсo vсo rejeitar. ╔ preciso ter atenусo a como eles vivem╗.Uma aventura conjuntaTudo comeуou hр mais de 30 anos, nos Я porta da Escola Fernando Pessoa, em Lisboa, onde Isabel Alуada e Ana Maria Magalhсes iam comeуar a estagiar. Nсo se conheciam. Mas partilhavam um sentimento de inseguranуa. ФEu vinha de uma escola pequenina em Salvaterra de Magos, onde adorava toda a gente e toda a gente me adorava. Era uma escola de aldeia, os professores eram respeitados, os pais vinham-nos visitar. Os alunos Яs vezes diziam-nos que, para eles, as fжrias comeуavam em Outubro, porque durante o Verсo trabalhavam no campo com os pais. Havia um grande envolvimento. E, de repente, estava numa escola em Lisboa, com quase dois mil alunos. Tinha medo que achassem que tudo o que fizesse fosse uma parolice╗, lembra Ana Maria Magalhсes. Jр Isabel Alуada nunca tinha dado aulas, apenas trabalhado no ministжrio da Educaусo. A Щnica experiЖncia de leccionar eram as explicaушes dadas ao longo do liceu e da universidade. ФEstava habituada a dar aulas a uma pessoa, Яs vezes a duas. Nсo sabia o que fazer com uma turma. Como pЗr todos a aprender? Estрvamos Я porta da escola e, como a Ana jр tinha experiЖncia, achei que talvez me pudesse dar uns conselhos. E comeурmos a preparar o nosso trabalho em conjunto╗.O estрgio durou um ano, a amizade uma vida. Continuaram a encontrar-se, a preparar as aulas em conjunto e a trocar ideias. E a escrever textos de apoio Яs aulas. Resultaram tсo bem que outros professores comeуaram a pedir-lhes fotocзpias para os usarem. Assim nasceu a ideia de escreverem Uma Aventura na Cidade, o primeiro livro da colecусo. E as escritoras inspiraram-se em alunos de uma turma partilhada para criarem as personagens. Hoje, perderam o rasto aos rapazes, mas mantЖm contacto com as gжmeas, que cresceram, se casaram e tiveram filhos, mas ainda aparecem na Feira do Livro para cumprimentar as antigas professoras (que, aliрs, convidaram para os seus casamentos). Levam os filhos, compram os livros. Hр, como diz Ana Maria Magalhсes, Фum grande sentimento de ternura╗.Mas nem tudo terр sido simples. A comeуar por conciliar as agendas das duas com a escrita. Ambas professoras primрrias, pelo caminho, Isabel Alуada foi comissрria do Plano Nacional de Leitura e ministra da Educaусo, e Ana Maria Magalhсes dedicou-se a escrever a sua autobiografia, Tudo Tem o Seu Tempo (ed. Caminho, 2012). Mas a sua relaусo ж antiga, a amizade notзria e o respeito mЩtuo. Como num casamento, as vidas independentes nсo abalam a vida em comum. ФNunca competimos. Uma equipa nсo pode competir entre si, se nсo daь a nada as pessoas estсo zangadas e a equipa estр condenada╗, diz Ana Maria Magalhсes, que sempre ficou feliz com os sucessos de Isabel Alуada, que nсo deixa de admitir que ter sido ministra condicionou o processo de trabalho. ФMas continuрmos. Como era uma actividade muito intensa, dava-me forуa poder evadir-me escrevendo com a Ana. A escrita absorve-nos a tal ponto que nos sentimos como se estivжssemos no ambiente que estamos a criar. Sempre que podia ia ter com a Ana para podermos trabalhar em conjunto╗. E todo o esforуo e trabalho compensam quando encontram os seus leitores. Muitas vezes sсo adultos que recordam as experiЖncias de leitura ou professores que agora mostram aos seus alunos os livros que em tempos os encantaram. As autoras ficam emocionadas, especialmente quando lhes dizem que agora passam os livros aos filhos. ФHр uma grande ternura. Digo sempre que sсo como meus netos╗, brinca Ana Maria Magalhсes, salientando a enorme alegria que sente neste contacto. E ж essa alegria o que as leva, passados 30 anos, a ainda escreverem novos livros, sejam da colecусo ‘Uma Aventura’ ou das outras que entretanto criaram, como ‘Viagens no Tempo’ ou ‘Histзria de Portugal’. ФNсo ж por estar a correr bem que continuamos. Enquanto nos der alegria sentarmo-nos para escrever vale a pena continuar. No dia em que der sofrimento acabou. Hр coisas que tenho que fazer, como lavar os vidros das janelas e cozinhar, que me dсo sofrimento. Escrever tem que ser um prazer╗, salienta Ana Maria Magalhсes. ФNсo somos muito sofredoras. Se o sofrimento aparece tentamos rechaур-lo╗, afirma Isabel Alуada com uma gargalhada. As duas atribuem esta forma de ser Яs suas famьlias, que sempre lhes passaram energias positivas. E ж essa alegria de viver que querem transmitir nos livros. Sentem-no como uma obrigaусo. A leitura deve dar prazer, especialmente aos mais novos, que ainda se estсo a formar como leitores. ФA Isabel, enquanto comissрria do Plano Nacional de Leitura, foi a muitos paьses. Em Inglaterra, em turmas difьceis, os livros dados nas aulas chegam a ser biografias de futebolistas. ╔ por aь que se comeуa, se for preciso╗, salienta Ana Maria Magalhсes, acrescentando que nсo hр um livro que agrade universalmente a todos. ФEm Inglaterra sз hр um autor considerado indispensрvel: Shakespeare. E sсo os professores a escolher qual a peуa mais adequada para a turma. Essa perspectiva de abertura levou a que no Norte da Europa se avanуasse mais que no Sul╗, explica Isabel Alуada. ФMas estamos no bom caminho. Claro que quando se estuda literatura temos que ler autores centrais na nossa cultura. Antes disso nсo. ╔ preciso criar o essencial: o gosto por ler. Hр que consolidar esse gosto para que depois se queira ler autonomamente╗. As autoras de ‘Uma Aventura’ tЖm conseguido contribuir, inegavelmente, para isso. rita.s.freire@sol.ptTags: Livros, Cultura