A Inspecусo-Geral de Educaусo e CiЖncia (IGEC) jр comeуou a analisar, uma a uma, as licenciaturas na Universidade Lusзfona com crжditos atribuьdos atravжs do reconhecimento da experiЖncia profissional. Todos os processos serсo passados a pente fino. Caso sejam detectadas irregularidades, as sanушes podem ir de uma simples coima atж ao encerramento da instituiусo.ФA IGEC vai analisar os processos, fazer um relatзrio e com base neste propor uma sanусo que depois o ministro aceitarр ou nсo╗ – explica Alberto Amaral, presidente da AgЖncia de Avaliaусo e Acreditaусo do Ensino Superior (A3ES), lembrando que Фa degradaусo institucional e pedagзgica foi invocada no caso do encerramento da Universidade Internacional e nesse caso teve por fundamento um relatзrio da IGEC╗. Alberto Amaral diz ser Фmuito cedo para fazer previsшes╗ sobre quais poderсo ser para a Lusзfona as consequЖncias desta inspecусo. Recorda apenas que o RJIES (Regime Jurьdico das Instituiушes do Ensino Superior) prevЖ que Фa perda de reconhecimento de interesse pЩblico implica o encerramento╗ das universidades privadas, pelo que Фas penas a aplicar vсo desde a multa ao encerramento, dependendo da gravidade da situaусo╗.Universidade desvalorizaContactado pelo SOL, o gabinete do ministro da Educaусo, Nuno Crato, nсo quis revelar se vai avanуar ou nсo com uma inspecусo a outras universidades, limitando-se a explicar: ФA IGEC irр realizar uma acусo de acompanhamento, procedendo, de imediato, Я verificaусo de todos os processos de creditaусo, quer de experiЖncia profissional, quer de outra formaусo, relativamente aos quais subsistem dЩvidas╗.Manuel Damрsio, administrador da Universidade Lusзfona, garante estar tranquilo: Ф╔ mais uma inspecусo, como tantas outras. A IGEC jр nos pediu documentos e informaусo e estamos a responder num espьrito de colaboraусo e cooperaусo╗.Damрsio desvaloriza o que diz serem Фnotьcias alarmistas╗ e Фopiniшes╗, quando comenta as conclusшes jр conhecidas dos dois relatзrios da IGEC, que fazem duras crьticas Я auditoria interna levada a cabo pela Lusзfona na sequЖncia das suspeitas em torno da licenciatura do ex-ministro Miguel Relvas.Num primeiro relatзrio – concluьdo a 27 de Fevereiro – a IGEC fez uma avaliaусo global Я atribuiусo de crжditos por via da experiЖncia profissional na Lusзfona e nсo ficou satisfeita com as informaушes que recebeu. A equipa inspectiva encontrou ФincoerЖncias╗ nos dados fornecidos pela universidade, que acusou mesmo de fazer uma Фestruturaусo do relatзrio╗ da auditoria interna que Фdificulta a percepусo dos resultados efectivos╗.Aliрs, embora a Universidade Lusзfona tenha afirmado que houve atribuiусo de crжditos por via do reconhecimento de competЖncias em 398 licenciaturas, a IGEC encontrou na auditoria interna nЩmeros contraditзrios e uma Фamрlgama de processos╗ onde se misturam, por exemplo, alunos que beneficiaram deste tipo de creditaусo e estudantes que obtiveram equivalЖncias a cadeiras feitas noutros cursos ou instituiушes.Foi por causa destas conclusшes e dЩvidas, sobre casos concretos de alunos, que a IGEC pediu ao ministro para avanуar com Фa realizaусo de verificaушes materiais╗ de um Фvasto conjunto de processos╗, que agora decorre. E foi tambжm na sequЖncia deste primeiro relatзrio que Nuno Crato autorizou uma inspecусo especьfica com vista a esclarecer as dЩvidas relativas Я licenciatura de Miguel Relvas, concluьda em 2007.Ministro foi excepусoNessa inspecусo, a IGEC apurou que, na disciplina de Introduусo ao Pensamento ContemporРneo, Miguel Relvas Фnсo foi avaliado pelo docente responsрvel╗ pela cadeira – mas sim pelo entсo reitor – Фnem de acordo com a metodologia usada pelo docente na avaliaусo dos restantes alunos╗. Mais: Фnсo existe registo de frequЖncia de aulas em qualquer turma╗ na dita disciplina. Relvas foi avaliado Фcom base na anрlise e discussсo oral de sete artigos de jornal╗, que escreveu entre 2003 e 2006.Foi por isso que a IGEC concluiu ser nulo o acto de avaliaусo – contrariando a versсo da Lusзfona, que entendeu ter sanado essas irregularidades com um despacho assinado pelo reitor, mas sз em Dezembro de 2012, que especificava que a avaliaусo foi feita seguindo o Regulamento Pedagзgico do Curso e nсo o Regulamento de Avaliaусo da universidade.Com base na recomendaусo da IGEC, Nuno Crato enviou ao Ministжrio PЩblico (MP) no Tribunal Administrativo de Lisboa um pedido Фpara que seja declarada a nulidade do acto de avaliaусo de Miguel Fernando Cassola de Miranda Relvas╗. Caso o MP – que jр recebeu o relatзrio da IGEC – entenda que hр fundamento jurьdico, pode avanуar com um processo que poderр ter como consequЖncia Щltima a anulaусo da licenciatura do ex-ministro.Manuel Damрsio, porжm, estр confiante: ФO Tribunal decidirр. Mas nзs temos confianуa no nosso trabalho╗, afirma o administrador, que esta semana declarou ao Diрrio Econзmico que, Фentre 398 alunos num estabelecimento de ensino superior com cursos como CiЖncia Polьtica, Direito, etc, de certeza absoluta que hр [mais polьticos]╗. Ao SOL, esclarece que estava a falar nсo de membros de Governo, Фmas de polьticos em sentido amplo, como autarcas ou dirigentes sindicais╗. Mas recusa dar nomes ou explicar se hр polьticos nos processos que estсo a ser analisados pela IGEC: ФNсo entro em caуas Яs bruxas╗.margarida.davim@sol.ptTags: Universidade Lusзfona, Sociedade