'Ex-espiсo' escreveu uma carta Я PresidЖncia do Conselho de Ministros, mas ainda nсo teve resposta. Outro arguido no caso das ‘secretas’ foi integrado em Agosto de 2012, mas meteu baixa desde o primeiro dia.Jorge Silva Carvalho, o ex-director do Serviуo de Informaушes Estratжgicas de Defesa (SIED), enviou uma carta, por e-mail, ao secretрrio-geral da PresidЖncia do Conselho de Ministros (PCM) a informar que estр disponьvel para comeуar de imediato a trabalhar. A carta, soube o SOL junto de fonte ligada ao processo, foi enviada na semana passada, depois de conhecido o despacho do primeiro-ministro e do ministro das Finanуas que define a integraусo do ‘ex-espiсo’ na Secretaria-Geral da PCM, mas ainda nсo teve resposta. Os serviуos da PCM estсo a estudar a integraусo de Silva Carvalho – acusado pelo Ministжrio PЩblico de violaусo do segredo de Estado – para decidir em que termos serр feita. Uma das possibilidades em cima da mesa ж a PCM optar por autorizar a licenуa sem vencimento de longa duraусo que Silva Carvalho tinha solicitado em Novembro de 2010, no mesmo dia em que pediu a integraусo na PCM. Assim sendo, o Estado ‘atirava a bola’ para as mсos do antigo director do SIED que teria de solicitar de novo a integraусo. Esta semana, o gabinete de Passos Coelho esclareceu, aliрs, em resposta a um requerimento do BE, que o processo com o pedido de abertura de vaga e licenуa, interposto por Silva Carvalho em Novembro de 2010, foi arquivado em Maio de 2011 pela Direcусo-geral da Administraусo e do Emprego PЩblico, tendo sido retomado em 2012. Passos admite mudar lei Por outro lado, Passos admitiu poder Фavaliar a necessidade de modificar o actual quadro vigente╗ que, ao abrigo da Lei 9/2007, assegura um lugar no Estado aos ex-agentes das ‘secretas’ que tenham mais de seis anos de serviуo. Alжm de Silva Carvalho, mais trЖs agentes dos serviуos de informaушes beneficiaram desta lei, tendo sido integrados no Estado. Dois foram entretanto colocados na Polьcia Judiciрria e um outro, Joсo Luьs – tambжm arguido no caso das ‘secretas’ – estр de baixa desde o dia em que foi integrado na PCM (1 de Agosto de 2012). Segundo o SOL apurou o agente terр sido integrado no serviуo de logьstica da PCM, mas nunca chegou a desempenhar funушes. Continua a decorrer, entretanto, no Supremo Tribunal Administrativo, um processo que Silva Carvalho interpЗs contra Passos Coelho e Vьtor Gaspar a solicitar a sua integraусo no Estado ao abrigo daquela lei. *com Helena PereiraTags: Jorge Silva Carvalho, Conselho de Ministros, secretas, Polьtica