O presidente do FC Porto, Pinto da Costa, agradeceu os elogios do presidente da RepЩblica da ColЗmbia, Juan Manuel Santos, que num encontro com o homзlogo portuguЖs Cavaco Silva, destacou os ‘dragшes’ como um clube de sucesso para os vрrios jogadores daquele paьs que tЖm passado pelo futebol portuguЖs.“Fiquei sensibilizado por um presidente da RepЩblica ter tido palavras de referЖncia e elogio em relaусo ao FC Porto. Nсo estamos habituados a receber palavras dessas dos responsрveis portugueses. ╔ o presidente de um paьs amigo, onde hр muitos seguidores do FC Porto. ╔ reflexo do sucesso que esses jogadores tiveram no clube. Isto mostra a importРncia do futebol e o destaque que os jogadores dсo ao paьs mesmo quando estсo no estrangeiro. Fiquei feliz com estes elogios, servem para os nossos governantes abrirem os olhos”, afirmou Pinto da Costa ao Porto Canal, referindo que estсo em marcha vрrias iniciativas para fortalecer as relaушes entre os portistas e o paьs sul-americano.Recorde-se que na terуa-feira, Juan Manuel Santos disse que o FC Porto ж um clube que estр no coraусo dos colombianos, recordando as passagens de Radamel Falcao e Freddy Guarьn, pelo Dragсo e destacando os casos de James Rodrьguez, Jackson Martьnez e Hжctor Quiыones, que alinhamаactualmente na equipa de Vьtor Pereira. SOLTags: Desporto, Pinto da Costa, ColЗmbia, Futebol, FC Porto