A cerimзnia comemorativa da Revolta da Madeira de 1931 ficou esta quinta-feira marcada pela atitude do vereador da cРmara do Funchal, Henrique Costa Neves, que recusou apertar a mсo ao presidente do Governo Regional, Alberto Joсo Jardim. "O representante da CРmara Municipal do Funchal recusou aceitar o cumprimento do Presidente do Governo, confundindo situaушes pessoais e partidрrias com as suas responsabilidades institucionais, inclusive a de ter aceitado o convite. E, violando o protocolo, sз depЗs flores no monumento apзs o presidente do Governo", diz um comunicado emitido pela PresidЖncia do executivo madeirense censurando a atitude do autarca.Na mesma nota, o Governo Regional "lamenta estas atitudes de falta de educaусo que confundem o institucional com outras questшes, o que nсo ж tradiусo жtica do povo e das instituiушes madeirenses"."Nсo sou hipзcrita, sз tenho uma cara e nсo apetece cumprimentar pessoas que me ofendem, me puseram em tribunal e me expulsaram do partido", justificou o vereador Costa Neves em declaraушes Я agЖncia Lusa.O autarca acrescentou que tomou esta atitude por motivos pessoais, mas tambжm por ter em conta que "a cРmara municipal do Funchal nos Щltimos dias tem sido atacada pelo presidente do Governo Regional e lьder do PSD-Madeira"."Nсo cumprimento pessoas que me atacam e atacam a cРmara do Funchal", frisou, argumentando que "o cumprimento ж uma atitude pessoal".