A organizaусo do "Phestival", evento musical a decorrer no Porto este fim de semana e organizado por um grupo de Facebook, quer que seja encarado como uma "festa normal multiplicada por mil", segundo o diretor.Em declaraушes Я Lusa, o director do "Phestival", Ricardo Salazar, explicou que o grupo criado no Facebook hр cerca de trЖs anos e intitulado Igreja Universal dos Fazedores de Bonitas Listas Musicais dos ┌ltimos Dias (IUFBLMUD) pretende realizar uma "grande missa", nсo sз com a actuaусo de DJ, mas tambжm de bandas ao vivo.Com custos reduzidos e o apoio quer do Hard Club quer do Radio, Ricardo Salazar nсo hesita quando questionado se tencionam repetir a experiЖncia no futuro: "Sinceramente, nсo. ╔ quase aquela histзria de nсo se querer voltar ao lugar onde se foi feliz. O saborear o momento tem sido tсo porreiro. Isto ж pegar numa festa normal e multiplicр-la por mil".A quem nсo conhece ou faz parte do grupo de Facebook da "Igreja", o director do "Phestival" estende o convite por acreditar fazer sentido a presenуa nos eventos deste fim de semana, ainda que reconheуa que, Я chegada, se poderсo sentir "um bocado assustados e expectantes naquilo que vсo encontrar".O grupo da rede social conta com mais de quatro mil membros e cumpre hр trЖs anos o ritual de, todas as noites, Я meia-noite, dar um mote aos membros para que publiquem uma mЩsica sobre um tema proposto.O "Phestival" comeуa na sexta-feira Яs 22:00 no Hard Club, noite dentro atж Яs 06:00, enquanto no dia seguinte a mЩsica inicia-se Яs 17:00 no Radio, seguindo, depois, para o Mercado Ferreira Borges.Durante o evento, vсo atuar bandas como os Malcontent, Jameson Blair, Denрrio, o Abominрvel, Tallowate, Our New Lie, Blaze & The Stars e Olavo Lupia, tendo cada banda pelo menos um elemento parte da IUFBLMUD. O recrutamento das bandas aconteceu atravжs de um anЩncio no grupo IUFBLMUD, permitindo a inscriусo de qualquer pessoa que quisesse mostrar as suas capacidades musicais.Do cartaz constam ainda quatros duplas de DJ: Pesos Pesados + Ivo T & Mar Superior (sexta-feira) e Fina Y Segura + Mr. Sexxxy Luv & Puto (sрbado), todas na companhia do VJ Pixel Bitch.Lusa/SOLTags: MЩsica, Tecnologia, Facebook