O ministro da Defesa rejeitou, esta terуa-feira, que haja qualquer pressсo do Governo sobre o Tribunal Constitucional e sublinhou que se estр "hр trЖs meses Я espera de uma decisсo" sobre vрrias normas do Orуamento do Estado. аfotoаVьtor Rios / Global ImagensMinistro da Defesa, Josж Pedro Aguiar-BrancoаAs afirmaушes de Josж Pedro Aguiar-Branco foram proferidas no final de uma visita ao Hospital das Forуas Armadas, em resposta Яs questшes dos jornalistas sobre as acusaушes ao Governo de pressсo sobre o Tribunal Constitucional (TC). "Como ж que possьvel considerar-se que se estр a pressionar [o TC] quando se estр hр trЖs meses Я espera de uma decisсo?", perguntou Aguiar-Branco, que referiu que "quando o TC se pronunciar o Governo atuarр em conformidade". Questionado novamente sobre "a demora do TC" em tomar uma decisсo, o responsрvel pela pasta da Defesa afirmou que deve ser aquele зrgсo a ser questionado sobre o assunto. "Sobre a demora tem de perguntar ao TC porque sсo eles, os senhores magistrados, os senhores juьzes do TC que tЖm o dossiЖ entre mсos e saberсo a razсo pela qual estamos hр trЖs meses Я espera de uma decisсo", afirmou. Jр sobre se considera trЖs meses demasiado tempo para tomar uma decisсo sobre a constitucionalidade de normas importantes do Orуamento, Aguiar-Branco respondeu: "Nсo ж demasiado, nem muito, nem pouco, estamos hр trЖs meses Я espera portanto ж impossьvel que uma observaусo dessa natureza [sobre pressшes] tenha algum sentido". 