O chefe do Exжrcito anunciou a concentraусo de cinco quartжis num sз, o de Mafra, mas a opусo pode sair cara. Nсo hр condiушes fьsicas para fazer tiro nem exercьcios e o quartel ж do sжculo XVIII. Amedida foi anunciada pelo tenente-general Pina Monteiro, chefe do ramo terrestre das Forуas Armadas, no Рmbito da reestruturaусo das Forуas Armadas, que o ministro Aguiar--Branco publicitou com o programa "Defesa 2020", para melhorar o produto operacional, reduzir custos, com o corte de 30% dos quartжis e descer de 38 mil homens para 32 ou 30 mil. E Passos Coelho, que ontem esteve no EMGFA, exigiu "aусo" na reforma das Forуas Armadas.A principal resposta do Exжrcito reside, para jр, na concentraусo em Mafra dos quartжis das escolas prрticas de Transmissшes (Matosinhos), Cavalaria (Abrantes), Artilharia (Vendas Novas) e Engenharia (Tancos), com implicaушes tambжm nas unidades da Serra do Pilar (Gaia) e Pontinha (Lisboa), num conceito de "Escola das Armas", mas se o conceito ж pacьfico jр a opусo geogrрfica levanta crьticas. ╔ que as escolas prрticas sсo essencialmente unidades de formaусo e instruусo de oficiais e sargentos, viradas para a prрtica, como o prзprio nome indica, mas em Mafra sз pode ser feito tiro de G-3 e nсo hр espaуo para a movimentaусo, em exercьcios, de blindados, em particular lagartas.E as lacunas de Mafra agravam-se quando o conceito de instruусo de "armas combinadas" obriga a integrar infantaria, cavalaria e engenharia - num mзdulo seguido pelos batalhшes destinados ao exterior - e, por vezes, artilharia.Mafra poderia funcionar como espaуo para a teoria, mas para os treinos obrigaria a deslocaушes superiores a 300 km, para Santa Margarida, o ponto mais prзximo e que permitiria concretizar a instruусo, mas com os inerentes gastos em deslocaушes e desgaste de viaturas.A concentraусo das unidades e a melhoria da instruусo eram preocupaушes do relatзrio do Instituto de Defesa Nacional, num estudo solicitado pelo ministro da Defesa Aguiar-Branco relativo ao panorama das Forуas Armadas. No relatзrio, entregue ao ministro, e em que parte das conclusшes vЖm agora vertidas no novo Conceito Estratжgico de Defesa Nacional, o IDN propunha a criaусo da escola de armas combinadas, com a concentraусo de quartжis, mas a opусo eram os vрrios quartжis em Tancos, pela proximidade a Santa Margarida (nсo mais de 10 km).