O secretрrio-geral do PS defendeu ontem que "frontalidade" e "verdade" nсo significam menor respeito pelo Presidente da RepЩblica e revelou que ainda nсo falou ainda com Josж Sзcrates desde que este faz comentрrios polьticos na RTP.Antзnio Josж Seguro falava em entrevista Я TVI, na qual foi interrogado se o PS estр em ruptura com o Presidente da RepЩblica, depois do discurso que Cavaco Silva proferiu na sessсo solene comemorativa do 25 de Abril na Assembleia da RepЩblica.O secretрrio-geral do PS negou qualquer ruptura e frisou que o seu partido "tem uma relaусo institucional com o Presidente da RepЩblica"."╔ essa a tradiусo do PS e ж essa a postura que continuarei a manter", acentuou, antes de voltar a criticar o discurso proferido pelo chefe de Estado no parlamento e de reiterar a ideia de que, nessa ocasiсo, a voz de Cavaco Silva "foi capturada pela maioria" PSD/CDS."Nсo gostei do discurso do Presidente da RepЩblica nas comemoraушes do 25 de Abril e reagi em conformidade, mas eu respeito todos os зrgсos de soberania. Porжm, o respeito pelos зrgсos de soberania nсo me impede de com frontalidade dizer quando concordo ou discordo. A frontalidade e a verdade em democracia nсo quer dizer menos respeito pela PresidЖncia da RepЩblica enquanto зrgсo de soberania", frisou.Questionado se concorda com a ideia do ex-primeiro-ministro Josж Sзcrates de que o Presidente da RepЩblica ж a mсo escondida por trрs do arbusto, Seguro respondeu:"Cada um tem a sua forma de se expressar e tem uma leitura prзpria sobre os acontecimentos. Eu sou lьder do PS e considero que o meu partido deve ter uma postura de relacionamento institucional com o Presidente da RepЩblica", reforуou.Interrogado se jр falou com Josж Sзcrates desde que o ex-primeiro-ministro faz comentрrio polьtico semanal na RTP, Seguro respondeu que "nсo".Perguntado logo a seguir se nсo teve ainda vontade de telefonar a Sзcrates, Seguro alegou que "nсo houve oportunidade", situaусo que tambжm admitiu passar-se com o ex-primeiro-ministro.No entanto, Seguro referiu a existЖncia de uma comunicaусo entre ambos, por escrito."Escrevemos no outro dia. Convidei-o para participar no aniversрrio dos 40 anos do PS e ele respondeu. Respondeu simpaticamente", revelou.Interrogado sobre qual a sua opiniсo sobre os comentрrios polьticos que o seu antecessor na lideranуa dos socialistas faz na RTP, Antзnio Josж Seguro disse nсo pretender fazer comentрrios."Digo apenas que vi no [passado] domingo o comentрrio e apreciei", declarou.Lusa/SOLTags: Cavaco Silva, Polьtica, Antзnio Josж Seguro