O antigo director do Serviуo de Informaушes Estratжgicas de Defesa (SIED)  Jorge Silva Carvalho disse hoje Я Lusa que “nсo sente qualquer  desconforto” em ir trabalhar para a PresidЖncia do Conselho de  Ministros, serviуo onde foi reintegrado.“Nсo sinto qualquer desconforto” em ir trabalhar para a PresidЖncia  de Conselho de Ministros (PCM) afirmou o antigo chefe das secretas  quando questionado sobre a sua reintegraусo naquele organismo do Estado.╔  na PCM que decorrem as reuniшes do Conselho de Ministros e onde estр  integrado o Serviуo de Informaушes da RepЩblica Portugal (SIRP), ao qual  pertence o SIED. O Governo decidiu criar um posto de trabalho na  PCM para Silva Carvalho, envolvido no processo-crime das secretas,  justificando que este “preencheu os pressupostos de aquisiусo de vьnculo  definitivo ao Estado”.O decreto publicado na terуa-feira em  Diрrio da RepЩblica, determina a “criaусo de um posto de trabalho no  mapa de pessoal da secretaria-geral da PresidЖncia do Conselho de  Ministros” para o ex-director do SIED.“A reintegraусo no Estado  foi a melhor coisa que me aconteceu nos Щltimos tempos. Estou muito  satisfeito que ao fim de dois anos e quatro meses este Governo tenha  reposto a legalidade, reintegrando-me no serviуo pЩblico com efeitos retroactivos a 02 de Dezembro de 2010”, disse Я Lusa. Silva  Carvalho disse desconhecer ainda que funушes irр desempenhar em  concreto, mas lembrou que ж jurista de formaусo e gestor pЩblico.Quanto  Я eventual desistЖncia da acусo administrativa, interposta por si contra  o Estado no Supremo Tribunal para que fosse reintegrado na funусo  pЩblica, o ex-espiсo disse que estр o analisar o despacho, para  verificar se hр alguma utilidade em manter a acусo. “Temos de  avaliar melhor o despacho, mas este corresponde a uma parte substancial  da acусo administrativa. Tambжm pedimos que seja contado, para efeitos de  vencimento, o Щltimo ano em que nсo estive a trabalhar”, disse Silva  Carvalho, declarando-se, porжm, “disponьvel para negociar com o Estado”.Jorge  Silva Carvalho foi constituьdo arguido no “caso das secretas”  juntamente com o presidente da Ongoing, Nuno Vasconcellos, e cujo inьcio  da instruусo estр agendada para a prзxima quarta-feira. Jorge  Silva Carvalho estр acusado de acesso indevido a dados pessoais, abuso  de poder e violaусo de segredo de Estado, enquanto o presidente da  Ongoing estр acusado de corrupусo ativa.Joсo Luьs, director do  departamento operacional do SIED, foi tambжm acusado, em co-autoria com  Silva Carvalho, de acesso ilegьtimo agravado, acesso indevido a dados  pessoais e abuso de poder (na forma consumada).O DIAP concluiu  que os trЖs arguidos “agiram em conjugaусo de esforуos e de intentos” e  “sempre de forma livre e deliberada, sabendo que as suas condutas eram  contrрrias Я lei”.Jorge Silva Carvalho pediu a exoneraусo do  cargo de director do SIED a 08 de Novembro de 2010, tendo, em 02 de Janeiro de 2011, iniciado funушes na Ongoing durante um ano, altura em  que se demitiu.Lusa / SOLTags: Conselho de Ministros, Polьtica, Jorge Silva Carvalho