A cara do CM Jornal da hora de almoуo nсo vЖ audiЖncias, prefere o trabalho de estЩdio e vinga-se nas corridas para descarregar o stresse. Faz meias-maratonas. Acredita que o arranque difьcil da CMTV ж o comeуo de uma prova de fundo.Esteve 12 anos na SIC Notьcias. O que a levou a correr um risco tсo grande de sair de um sьtio instalado para uma coisa nova?O facto de jр ter 34 anos e nunca ter trabalhado em mais nenhum sьtio a nсo ser na SIC. Estava habituada a um porta-aviшes a navegar em alto mar, com a engrenagem toda a funcionar. Mas, e contra mim falo, achei que estava estagnada. Se calhar isso aconteceu porque me acomodei e nсo tinha perspectivas imediatas de fazer coisas diferentes. E numa altura em que o mercado nсo mexe, uma coisa surgiu para mexer um bocadinho e para dar emprego a vрrias pessoas. Achei que era uma oportunidade que nсo devia deitar fora. E obviamente nсo fiquei a ganhar menos.Na altura estava a fazer o quЖ?Estava a apresentar alguns fins-de-semana e estava na equipa do Primeiro Jornal, entrava Яs 9h e saьa Яs 16h. Fazia tudo e mais um par de botas: reportagens, directos, quando nсo estava na redacусo podia estar requisitada para apresentar um Opiniсo PЩblica ou um espaуo de desporto. Mas ж na ‘pivotagem’ que estou mais Я-vontade e senti que essa minha qualidade nсo estava a ser aproveitada. Nсo tinha um espaуo fixo, como agora, em que de segunda a sexta tenho o CMJornal das 13 para apresentar. Embora tenha sido importante o traquejo de ter feito esse trabalho de reportagem e de rua, ж no estЩdio – no aquрrio, como costumo dizer – que me sinto bem.Como lidou com as crьticas ao arranque da CMTV, que incluьam o lado tжcnico muito deficiente, com mр iluminaусo, mau som...Vou ser sincera. Nсo vi o arranque da TVI 24, da RTP Informaусo, nem o da SIC Notьcias, porque estava lр. E jр foi hр 12 anos, nсo tenho termo de comparaусo porque a tecnologia ж completamente diferente e ж injusto fazermos essa comparaусo. A Щnica coisa que vou dizer do arranque da CMTV ж que este foi um parto um bocadinho mais difьcil que outros.O facto de o arranque nсo ter corrido bem desmoralizou?Foi duro, mas estamos a trabalhar muito e todos os dias hр melhorias. ╔ como numa corrida: a cada quilзmetro, vamos melhorando e esforуando-nos mais. O que achou das audiЖncias ?Vou dizer uma heresia: nunca vejo audiЖncias e nсo perguntei. Sei que sсo importantes, e nсo estou a desvalorizar a importРncia que se lhes deve dar e o que elas significam, mas todos os dias acordo preocupada com o que vou fazer no jornal desse dia. O jornal anterior estр feito. Uma pessoa quando muda de emprego preocupa-se com a viabilidade do novo projecto. As audiЖncias sсo uma medida dessa viabilidade...╔ зbvio. Mas a situaусo financeira da empresa, a Cofina, no seu todo, tambжm ж, bem como o empenho das pessoas neste projecto. Os nьveis de audiЖncias estсo longe de ser o Щnico critжrio de viabilidade de uma estaусo.Estр arrependida da mudanуa?Nсo. Muitas vezes quando tinha a decisсo em cima da mesa hesitava. Mas, de facto, o futuro ж imprevisьvel. Sз podemos ter certeza do momento presente. O arranque da CMTV foi o que foi, nсo vou sequer qualificр-lo, faz parte da histзria. A nossa funусo e responsabilidade agora ж melhorar.Como tem sido a experiЖncia?Tem sido um pouco recordar o inьcio da SIC Notьcias, embora a minha perspectiva agora seja diferente. Quando entrei para a SIC Notьcias era uma estagiрria, actualmente sou responsрvel por apresentar o CMJornal e tenho tambжm participaусo a nьvel de produусo e coordenaусo. Participo na coordenaусo do jornal, nos primeiros dias atж fiz isso sozinha. Agora sei bem o que implica e o que custa formar um canal de TV. Comeуar uma coisa de raiz ж de loucos e uma televisсo ж pior ainda. Faz alguma comparaусo com os noticiрrios dos outros canais?Quando estou no estЩdio nсo tenho tempo de ver e depois jр tenho o trabalho do dia seguinte para preparar. Pessoalmente nсo tenho podido fazЖ-lo. Sou uma operacional. Questшes editoriais, questшes analьticas, deixo para quem gosta e para quem certamente farр melhor. Eu trabalho no terreno.Quais as diferenуas entre a redacусo da SIC e da CMTV?Sair da SIC foi o equivalente a sair da casa dos meus pais. De inьcio, foi um choque brutal. Convivi com aquelas pessoas durante 12 anos, tive filhos lр dentro, amigos, tudo. De repente venho para um sьtio onde tenho caras conhecidas. Nсo tenho dificuldade em fazer amizades e, portanto, jр estou mais do que enquadrada. O que a levou a ser jornalista?Nсo sei porquЖ, nсo tenho jornalistas na famьlia. Houve uma fase em que disse para mim: ‘quero ser jornalista de televisсo e o meu sonho ж trabalhar na SIC Notьcias’. E consegui.Como?O Josж Alberto Carvalho, que era meu professor no curso da Escola Superior de Comunicaусo Social, convidou-se para estagiar na SIC Notьcias, que ia arrancar. O Nuno Santos, que na altura era director da SIC Notьcias, perguntou-me se eu tinha experiЖncia de apresentar. Levei-lhe uma cassete com exercьcios da escola e ele mandou-me fazer o curso de pivЗs. Comecei logo a apresentar os noticiрrios das madrugadas. Tive sorte, mas nсo foi tudo de mсo beijada. Nсo me puseram Я frente de uma cРmara sem muito trabalho prжvio. E se nсo tivesse valor e empenho nсo teria ficado.O que lhe interessa alжm da televisсo?Os meus filhos. Correr.Porque comeуou a correr?Literalmente, porque era mais barato do que ir ao psiquiatra – uma consulta custa 100 euros – ou Яs compras. Um dia saь de casa e andei cinco minutos, no dia seguinte caminhei dez. Agora faуo meias-maratonas.Pensa correr uma maratona?Isso jр exige um outro tipo de preparaусo, nсo me parece que o faуa. Nesta fase, tem sido difьcil conseguir correr sequer e jр engordei cinco quilos, atж porque comecei a comer porcarias. Mas assim que as coisas acalmarem tenho que voltar a disciplinar-me, embora sз possa correr ao fim do dia, nas semanas em que nсo tenho os meus filhos.telma.miguel@sol.ptTags: Jornalistas, Vida