O presidente do Conselho de Administraусo da RTP, Alberto da Ponte, apelou hoje Я GFK que peуa por si prзpria uma auditoria ao sistema de mediушes, que a empresa vem a contestar hр largos meses."Temos muitas dЩvidas [sobre o novo painel de audiЖncias da GFK] e gostaria de lanуar o apelo a que fosse a prзpria GFK a pedir uma auditoria", disse o gestor. "Impugnрmos a Щltima decisсo da direcусo da CAEM (Comissсo de Anрlise de Estudos de Meios) em relaусo a GFK [de nсo obrigar a empresa a uma auditoria ao novo painel de audiЖncias]. Haverр uma Assembleia-Geral da CAEM no prзximo dia 30 de Abril para discutir essas questшes", acrescentou aos jornalistas, Я margem de um almoуo em Lisboa promovido pelo International Club of Portugal. "Perante a desacreditaусo do sistema de audiЖncias em Portugal, eu, se estivesse Я frente de uma empresa [de mediусo de audiЖncias] jр o teria feito", acrescentou Alberto da Ponte. Apesar de contestar as mediушes da GFK, o gestor reconheceu, por outro lado, as dificuldades que a empresa atravessa do ponto de vista das audiЖncias, da qual depende crucialmente o desempenho das receitas da publicidade. "Mesmo com a Marketest [a empresa de mediусo de audiЖncias preterida pela CAEM em Marуo do ano passado a favor da GFK] que ж outro indicador com que trabalhamos, temos que reconhecer que hр uma queda das audiЖncias da RTP que vem desde 2011", acrescentou. "Temos que inverter isso", disse. Neste sentido, acrescentou o gestor, "cumprindo o que estр no Plano de Desenvolvimento e Redimensionamento [da RTP], atж dia 13 de Maio a Direcусo-Geral de ConteЩdos e os seus directores de Programas e de Informaусo vсo apresentar uma nova estrutura de grelha que tem que obedecer a uma filosofia diferente". "Temos que cumprir o serviуo pЩblico, mas temos que nos preocupar com as audiЖncias. Estamos perigosamente a aproximar-nos de uma posiусo irrelevante", disse. "As audiЖncias, a da RTP2 ж preocupante, mas tambжm a da RTP1 ж muito preocupante", sublinhou.Lusa/SOLTags: RTP, audiЖncias, GfK, Sociedade