O ex-primeiro-ministro Josж Sзcrates considerou que o atual chefe do Governo abriu uma "querela institucional" com o Tribunal Constitucional e atacou o Presidente da RepЩblica por passar uma "moусo de confianуa" ao executivo. аfotoаOrlando Almeida / Global Imagensа"O primeiro-ministro decidiu transformar o Tribunal Constitucional num inimigo polьtico e com isso comete um erro porque arranja uma querela institucional que nada ajuda Я resoluусo dos problemas", criticou Josж Sзcrates, que estreou, domingo, o seu espaуo de comentрrio polьtico semanal na RTP.O ex-primeiro-ministro socialista considerou "impensрvel" que a decisсo do TC, que chumbou na sexta-feira quatro artigos da lei do Orуamento do Estado para 2013, ponha em causa os interesses do paьs, afirmando que aquele зrgсo mostrou "competЖncia e grande independЖncia" e que "nсo houve um alinhamento ideolзgico" dos juьzes. Sзcrates considerou que o Governo de Pedro Passos Coelho mostrou "fraqueza" por pedir "uma moусo de confianуa" ao chefe de Estado, Anьbal Cavaco Silva, na sequЖncia da decisсo do TC, mas salientou que, "pior foi o Presidente da RepЩblica ter passado essa moусo de confianуa". "Eu vejo muita gente referir-se Я ideia de um Governo de iniciativa presidencial. Ontem [sрbado], o Presidente respondeu a essa pergunta. O Governo de iniciativa presidencial ж este", criticou.Para o ex-primeiro-ministro, o Presidente da RepЩblica "limitou os seus poderes" ao ter divulgado, apзs a audiЖncia com o primeiro-ministro, uma nota em que reiterou que o Governo tem condiушes para desempenhar as suas funушes. 