O coordenador bloquista, Joсo Semedo, acusou esta segunda-feira o PS de fazer "uma manobra polьtica" ao apresentar uma moусo de censura sem "condenar o memorando" e o CDS-PP de querer uma remodelaусo no Governo por mera "sobrevivЖncia polьtica". Num artigo intitulado "Manobras polьticas", publicado no "site' www.esquerda.net, o lьder do BE considera que o secretрrio-geral do PS estр "atrasado seis meses" na apresentaусo de uma moусo de censura ao Governo."Na altura, disse que seria um ponto de partida e nсo de chegada. Afinal, nсo serр uma coisa nem outra: o PS nсo chega nem parte para qualquer lado, fica onde estр, isto ж, fica com o memorando da "troika'", critica Joсo Semedo.O coordenador do BE afirma que "mal anunciou a moусo de censura", Antзnio Josж Seguro quis "sossegar a "troika' e a senhora Merkel" afirmando que "o compromisso do PS com o memorando ж para continuar"."Esta ж a breve histзria de uma moусo de censura que, antes de o ser, jр deixara de o ser. O memorando ж o programa do governo e o programa do governo ж o memorando. Censurar o governo ж condenar o memorando, as polьticas que o concretizam e os seus resultados: a austeridade, o aumento de impostos, os cortes nos serviуos pЩblicos, as privatizaушes, o colapso econзmico, o desemprego", defende Semedo.Numa segunda parte do seu artigo, com o tьtulo "Manobras Я direita", o deputado do BE lanуa crьticas ao CDS-PP e ao "silЖncio cЩmplice de Paulo Portas" para dizer que os centristas querem "mudar umas caras para que tudo fique na mesma".