O αrbitro que apitou o Benfica-Sporting do passado domingo teve 'bom mais' pela prestaηγo no jogo, avanηa a Rαdio Renascenηa.Segundo a rαdio, Joγo Capela recebeu a nota de 3.7, atribuνda pelo observador Luνs Ferreira. Este terα "dado razγo ao αrbitro em todos os lances em que os leυes reclamaram grande penalidade", os mais controversos da partida e questionados nγo apenas por sportinguistas. A Renascenηa recorda que "mais de 3.5 ι considerado 'bom', ao passo que entre 4 e 4.5 representa 'muito bom'". Assim, qualifica a classificaηγo de Capela como 'bom mais'.Entretanto, a Lusa noticiou que o Sporting apresentou hoje uma reclamaηγo da arbitragem ao Conselho de Arbitragem da Federaηγo Portuguesa de Futebol. SOLTags: αrbitro, Desporto, Futebol, Benfica, Rαdio Renascenηa, Sporting