
O presidente do Tribunal Constitucional, Sousa Ribeiro, afirmou esta terуa-feira que as crьticas Я decisсo sobre o Orуamento do Estado para 2013 proferidas por "atores polьticos" situam-se num plano em que o TC "nсo estр". 
"O Tribunal situa-se, e nсo saь daь, num terreno jurьdico-constitucional. E portanto, as palavras que atores polьticos proferem sсo palavras proferidas noutro plano e noutra dimensсo. E nesse plano e nessa dimensсo, o Tribunal evidentemente que nсo estр. Nсo ж esse o terreno da atuaусo do Tribunal", declarou.Joaquim Sousa Ribeiro falava aos jornalistas apзs questionado sobre as palavras do primeiro-ministro, Pedro Passos Coelho, que criticou a leitura da Constituiусo que fez vencimento no TC e que levou ao "chumbo" de quatro artigos. Questionado sobre as duras crьticas que tЖm sido feitas por parte de vрrios setores face ao acзrdсo, Sousa Ribeiro frisou que houve tambжm "aprovaушes calorosas" e que "tudo isso ж normal".  "O Tribunal proferiu em momento prзprio a decisсo que entendeu emitir, fundamentou-a, nos termos devidos, agora o acзrdсo estр aь, ж cognoscьvel por todos", disse. Para o TC, salientou, a partir do momento em que o acзrdсo ж publicado, o "assunto estр encerrado".