O PS afirma que estр disponьvel para dialogar com o Governo sobre uma estratжgia de crescimento para o paьs, mas sugere que essas conversaушes decorram no quadro parlamentar, em sede de Comissсo de Economia e Obras PЩblicas.аfotoаRui Oliveira / Global ImagensJoсo Ribeiro, do PSаEsta posiусo, segundo fonte socialista, consta na carta de resposta enviada pelo porta-voz do PS, Joсo Assunусo Ribeiro, ao ministro adjunto e do Desenvolvimento Regional, Miguel Poiares Maduro. Na carta de resposta, de acordo com a mesma fonte, o PS diz que "reafirma todas as suas posiушes" sobre a atual conjuntura nacional. "O PS, por regra, nсo recusa os convites para reuniшes formulados pelos зrgсos de soberania, nem recusa o diрlogo. O PS considera adequado que a sede para esse diрlogo seja a Comissсo Parlamentar de Economia e Obras PЩblicas, na Assembleia da RepЩblica", refere a carta do secretрrio nacional do PS, segundo fonte deste partido. No entanto, Joсo Ribeiro salienta tambжm que, se o Governo insistir em fazer esse diрlogo polьtico fora do quadro parlamentar, "o PS estarр presente, ficando a aguardar que seja informado do dia, hora e local".