O partido ecologista Os Verdes defende que as medidas de consolidaусo orуamental anunciadas "vЖm comprovar a necessidade da demissсo do Governo", considerando que o Executivo "estр a cumprir o sonho de aniquilar os serviуos pЩblicos". аfotoаGerardo Santos / Global ImagensHeloьsa Apolзniaа"Nсo se criem ilusшes, porque o Governo estр a cumprir o seu sonho de reduzir o Estado ao mьnimo e aniquilar os serviуos pЩblicos", afirmou a deputada Heloьsa Apolзnia. Em declaraушes aos jornalistas, a porta-voz do partido Os Verdes considerou que a declaraусo do primeiro-ministro "vem comprovar a necessidade da demissсo do Governo". "Este Governo demonstrou que nсo tem limites e nсo tem escrЩpulos", declarou, acusando-o de nсo ter "nenhum respeito" pelos funcionрrios pЩblicos. Heloьsa Apolзnia considerou inadmissьvel que, sendo a quebra da procura interna e do poder de compra um dos maiores fatores de crise, o Governo anuncie "mais perdas de salрrios e mais cortes nas pensшes". O primeiro-ministro, Pedro Passos Coelho, anunciou hoje numa declaraусo ao Paьs um pacote de medidas que vсo poupar nas despesas do Estado 4,8 mil milhшes de euros, atж 2015, que inclui o aumento do horрrio de trabalho da funусo publica das 35 para as 40 horas, a reduусo de 30 mil funcionрrios pЩblicos e o aumento da idade da reforma para os 66 anos de idade, entre outras medidas.