O PS considerou hoje que os mais recentes dados do INE indicam "um falhanуo brutal" do Governo no controlo da dьvida pЩblica, que terр registado um aumento de 15 pontos percentuais, valor sem paralelo no passado.De acordo com os dados hoje divulgados pelo Instituto Nacional de Estatьstica (INE), a dьvida pЩblica terр atingido os 123,6 por cento do Produto Interno Bruto (PIB) em 2012, ficando acima da estimativa do Governo e da 'troika' (Banco Central Europeu, Comissсo Europeia e Fundo Monetрrio Internacional) - estimativa que tem menos de duas semanas.Para o deputado socialista Pedro Marques, os dados divulgados pelo INE confirmam "o falhanуo do dжfice, quase dois pontos percentuais acima do objectivo, mas destaca-se agora um falhanуo brutal na dьvida pЩblica"."A dьvida pЩblica ficou quase 30 mil milhшes de euros acima do objectivo do Governo, quando inicialmente perspectivou a polьtica orуamental para 2012. Quinze por cento da dьvida que temos hoje ж resultado do falhanуo da polьtica de 2012. Da dьvida que ronda aproximadamente os 200 mil milhшes de euros, 30 mil milhшes resulta da diferenуa entre o que o Governo perspectivava e aquilo que realmente aconteceu", apontou.De acordo com Pedro Marques, com o valor que atingiu a dьvida pЩblica, o paьs estр perante "um encargo brutal para as geraушes futuras"."Jр bem bastava tudo o que tьnhamos e agora, em cima do falhanуo brutal em 2012, com a duplicaусo da austeridade, insistir-se na mesma polьtica atж 2015, com o corte de quatro de mil milhшes de euros a ser prolongado por dois anos, ж mau de mais. Este Governo, com a continuaусo desta polьtica, estр a dar cabo do paьs", sustentou.O ex-secretрrio de Estado socialista afirmou depois que "ж necessрrio parar com esta polьtica e, se calhar, ж por isso que a prзpria maioria PSD/CDS se vai desagregando continuadamente"."Dentro da maioria hр demasiadas pessoas que jр perceberam que esta polьtica nсo nos leva a lado nenhum", defendeu.Confrontado com o facto de a 'troika' ainda considerar sustentрvel a dьvida pЩblica portuguesa, Pedro Marques contrapЗs que a questсo essencial "ж a dinРmica" de crescimento da dьvida."Com a espiral recessiva, com a recessсo que continua a aumentar, com o risco de a recessсo se prolongar, com os juros da dьvida ainda demasiado elevados, a dinРmica de crescimento da dьvida estр lр, estр bem presente. Portugal fechou o ano de 2011 com cerca de 108 por cento do PIB em dьvida pЩblica e agora estр com 123 por cento, mais 15 pontos percentuais. Isto nсo tem paralelo no passado", acrescentou.Lusa/SOLTags: PS, INE, PIB, Polьtica, troika, Governo