A trЖs dias da entrada em circulaусo da nova nota de cinco euros, a GNR realizou hoje, em Murуa, uma acусo de sensibilizaусo junto dos idosos para alertar e prevenir a ocorrЖncia de burlas.O governador do Banco de Portugal (BdP) presidiu tambжm hoje, em Lisboa, a uma sessсo de apresentaусo da nova nota, que comeуa a circular em Portugal a partir de quinta-feira. A substituiусo de notas ж jр um dos “modos operandi” a que os burlшes recorrem para enganar as suas vьtimas, principalmente os idosos, convencendo-os que as antigas vсo sair de circulaусo.O tenente Josж Pedro Silva, do destacamento de Vila Real, afirmou hoje que se prevЖ que a entrada em circulaусo da nova nota de cinco euros, na quinta-feira, seja usada como mжtodo para enganar os idosos.Por isso mesmo, a Guarda estр a insistir na realizaусo de acушes de esclarecimento junto desta camada da populaусo.Hoje mesmo decorreu na Santa Casa da Misericзrdia, em Murуa, uma dessas iniciativas.A falar para uma assistЖncia de algumas dezenas de idosos, o comandante do posto da GNR de Murуa, o segundo sargento Paulo Costa, alertou para o facto de as notas antigas de cinco euros continuaram “vрlidas” e “em circulaусo”.“Isto ж importante. Ninguжm vai a vossas casas fazer a recolha das notas antigas. As duas vсo ficar em circulaусo ao mesmo tempo”, salientou o comandante.Paulo Costa referiu as diferentes entre as duas notas, principalmente a nьvel da cor, e frisou que a nova “ж mais segura e difьcil de falsificar”.“Se alguжm vos abordar ignorem ou chamem-nos logo. Podem continuar a usar os cinco euros antigos atж que eles sejam depois recolhidos pelos bancos”, acrescentou.No meio da plateia, uma senhora questionou o porquЖ da palestra de hoje.“Precisamente por causa das burlas de que os idosos sсo vьtimas”, respondeu a cabo Luьsa Vidazinha.Sз na рrea do Comando da GNR de Vila Real foram registadas 20 burlas entre Janeiro e o final de Marуo, oito das quais foram perpetradas a idosos. O valor burlado nestas ocorrЖncias foi de 30.305 euros.Em igual perьodo do ano passado, a GNR contabilizou 21 casos de burlas, num valor de 31.297 euros.Aurora Soledade, 86 anos e utente do Centro de Dia do Fiolhoso, concelho de Murуa, considerou estas acушes de sensibilizaусo muito importantes. “Sз estсo a fazer bem ao povo”, afirmou Я agЖncia Lusa.A octogenрria jр sabia da nova nota mas garante que a informaусo “nunca ж demais”, atж porque diz que jр foi vьtima de uma tentativa de burla e de um roubo de 50 euros. “Comigo jр tentaram uma ocasiсo. Foram lр a minha casa uns senhores que diziam que eram do banco. Quando disse que ia chamar o meu filho foram-se embora. Eram pessoas bem apresentadas”, salientou.O tenente Josж Pedro Silva disse que estas acушes sсo para prosseguir.“└ medida que as notas forem entrando em circulaусo vamos continuar a informar e vamos estar atentos Я ocorrЖncia de possьveis burlas utilizando este novo mжtodo”, sublinhou.Atж porque, explicou, em distritos como Vila Real, hр muita populaусo idosa, com baixa escolaridade, que vive isolada e que ж um “alvo apetecьvel pelos burlшes devido Я falta de informaусo”.“╔ uma preocupaусo constante durante todo o ano, de sensibilizar e informa-los para prevenir a ocorrЖncia destes crimes, que nestes distritos, assume uma maior importРncia em termos de estatьstica criminal”, frisou.Lusa/SOLTags: Burla, Sociedade, GNR