O primeiro-ministro afirmou, esta sexta-feira, que o Governo jр apresentou aos seus parceiros internacionais "algumas possibilidades" de medidas de reduусo da despesa que substituam as normas do Orуamento do Estado para 2013 declaradas inconstitucionais pelo Tribunal Constitucional.аfotoаJorge Carmona / Global ImagensPedro Passos Coelhoа"Estamos a trabalhar desde o primeiro dia para conseguir encontrar um conjunto de novas medidas que tenham, do ponto de vista financeiro, um valor equivalente. Apresentрmos jр algumas possibilidades aos nossos parceiros, que teremos de aprofundar com eles na prзxima semana, quando a troika estiver de regresso a Portugal", afirmou Pedro Passos Coelho, na residЖncia oficial de Sсo Bento, em Lisboa. Em conferЖncia de imprensa, no final de um encontro com o seu homзlogo finlandЖs, o primeiro-ministro nada adiantou quanto ao conteЩdo das medidas que o Governo PSD/CDS-PP pretende adotar, reiterando apenas que estas serсo de reduусo da despesa, num valor global de cerca de 1200 milhшes de euros, e que nсo haverр aumentos de impostos. Passos Coelho anunciou na mesma ocasiсo metade dessa reduусo de despesa serр conseguida com novos tetos nos orуamentos ministeriais, a fixar na prзxima semana, e outra metade com cortes na nas рreas da seguranуa social, saЩde, educaусo e empresa pЩblicas. "Em concreto, essas medidas terсo de ser vistas agora em pormenor com a troika, e depois, evidentemente, com os parceiros sociais", disse. Antes, Passos Coelho referiu que, "na sequЖncia da decisсo do Tribunal Constitucional", divulgada na sexta-feira passada,"o primeiro-ministro e os ministros de Estado estiveram concentrados em encontrar respostas que fossem a tempo de uma decisсo favorрvel do Ecofin e de Eurogrupo" sobre os prazos de pagamento dos emprжstimos a Portugal. "A minha preocupaусo esteve concentrada na frente externa", afirmou.