Lisboa estр na moda e nсo ж por acaso que foi considerada como o destino que apresenta a melhor relaусo qualidade-preуo do Mundo, segundo o site TripAdvisor. Recentemente, foi ainda eleita a segunda melhor cidade da Europa para visitar pelo European Best Destinations 2013. E o Porto tambжm jр tinha sido escolhido como melhor destino europeu de 2012, pela European Consumers Choice.Com a descoberta deste destino pelos estrangeiros, tambжm a forma de os receber tem vindo a alterar-se. Alжm dos hotжis, outros tipos de alojamento tЖm sido procurados pelos preуos acessьveis, como por exemplo os hostels. Tambжm os hotжis de charme sсo hipзteses cada vez mais consumadas, mas ainda existe o alojamento turьstico. Este Щltimo tem vindo a crescer nos Щltimos anos e a isso estсo associados dois factores: o aumento da procura por parte dos turistas e, ao mesmo tempo, uma oportunidade de negзcio para quem tem edifьcios ou apartamentos nos centros histзricos das principais cidades. 10 mil euros em pouco mais de trЖs mesesNuma altura difьcil no imobiliрrio, esta pode ser uma forma de contornar a crise. Sofia Dias, responsрvel de comunicaусo para Portugal da Homelidays – empresa internacional lьder nos alojamentos turьsticos –, revela ao SOL as vantagens do ponto de vista do proprietрrio. ФDesde a possibilidade de arrendamento de imзveis para fжrias, por um curto perьodo de tempo, ao facto desta se revelar uma зptima forma de obtenусo de rendimento extra. Este negзcio pode render cerca de 10 mil euros em pouco mais de trЖs meses╗, explica. A responsрvel assegura que os proprietрrios podem, por exemplo, financiar os emprжstimos bancрrios da sua habitaусo principal, pagar despesas como condomьnio, рgua, gрs, electricidade, IMI ou efectuar melhorias no alojamento, possibilitando posteriormente um aumento da renda.ФTendo em conta que o valor mжdio dos arrendamentos no portal Homelidays ж de 700 euros por semana, feitas as contas, durante os trЖs meses de Verсo ж possьvel acumular 8.400 euros╗, admite Sofia Dias. Em relaусo Я rentabilidade de uma casa para alojamento turьstico, a gestora exemplifica com o caso de uma vivenda no Estoril. A cinco minutos da praia, para seis pessoas, com 200 metros quadrados (m2), esplanada, jardim e estacionamento para trЖs carros, pode custar desde 20 euros por pessoa, por noite. Franceses, Ingleses e Espanhзis em destaqueAs cidades do Porto e Lisboa sсo as que reЩnem maior oferta. Em termos de regiшes, o top 3 da procura ж composto pelo Algarve, Lisboa e Vale do Tejo e Alentejo. De acordo com o Щltimo balanуo feito pela Homelidays, existem regiшes em pleno boom no que respeita Я procura, como ж o caso da regiсo Norte-Douro, com um crescimento de 43%, e a regiсo do Alentejo, que conta com uma procura a rondar os 41%. A Madeira tambжm apresenta um forte crescimento na procura, com 44%. Sofia Dias adianta ainda que, por norma, os turistas – principalmente franceses, ingleses e espanhзis – optam por escolher alojamentos espaуosos, com capacidade para seis a dez pessoas. Dessa forma, conseguem ficar com a famьlia ou um grupo de amigos, fazendo refeiушes em casa com produtos locais, permitindo assim reduzir as despesas. ФA experiЖncia local ж um factor incontornрvel╗, salienta.Contudo, esta forma de alojamento que tem vindo a crescer em Portugal nсo pode ser vista apenas como um el dorado para quem tem apartamentos em zonas turьsticas ou para quem investe para esse efeito. Hжlder Pereira Coelho, administrador do Atelier Architecture Tote Ser, que tem um departamento dedicado exclusivamente ao alojamento turьstico, acumula jр uma vasta experiЖncia na рrea. Avisa, porжm, que as casas do centro de grandes cidades podem ser um bom negзcio para alojamentos turьsticos, desde que integradas numa estrutura e constituindo uma massa crьtica suficiente para tornar o negзcio rentрvel.Reabilitar para gerar negзcioHжlder Pereira Coelho confirma que se tem verificado uma maior vontade em investir na reabilitaусo para este negзcio. Contudo, alerta que, isolada, uma habitaусo pode nсo gerar resultados suficientes para fazer face ao investimento. ФEste negзcio passa a ser interessante quando integrado, ou seja fazendo parte de um processo completo que vai desde o investimento nos imзveis Я sua rentabilizaусo, passando por uma estrutura de boa gestсo e manutenусo╗, adianta. Bem estruturado desde a fase inicial (negociaусo e decisсo da localizaусo do imзvel, etc.), passando pela boa gestсo e manutenусo do mesmo, o negзcio tem vantagens, como por exemplo um maior valor posterior do imзvel por se encontrar em bom estado de conservaусo. Oferece tambжm a possibilidade de o investidor, enquanto nсo estiver a utilizar o imзvel, entregр-lo Я estrutura em que este estр inserido e obter uma boa rentabilidade sem as normais preocupaушes de um proprietрrio. Hр ainda vantagens na rentabilidade da exploraусo diрria em comparaусo com a exploraусo mensal tradicional, e as boas remuneraушes de uma vida Щtil prolongada. O responsрvel salienta ainda as actuais vantagens fiscais na tributaусo de imзveis reabilitados face aos prжdios que se encontram devolutos. ФBem como a flexibilizaусo que existe neste tipo de reabilitaусo, que permite alterar a todo o momento o destino, de arrendamento turьstico para arrendamento tradicional habitacional╗, conclui.piedadepedro@gmail.comTags: Hotelaria, Economia, Turismo