O lνder do PS colocou travγo aos ataques a Belιm, onde regressa para apresentar cumprimentos. O programa eleitoral estα suspenso.A quebra dos laηos institucionais com Cavaco Silva estα fora de questγo. Depois dos dias conturbados que se seguiram ao discurso do 25 de Abril – mal recebido pelo PS –, Seguro atι quer regressar a Belιm. A conversa com Cavaco tem um motivo protocolar, mas pode funcionar para dar um passo no sentido da melhoria do relacionamento.O secretαrio nacional Antσnio Galamba explica ao SOL que nγo hα razυes para quebrar uma prαtica institucional. "Hα um novo mandato do secretαrio-geral do PS. Ι da praxe que peηa uma audiκncia e vα a Belιm". O encontro deve acontecer nos prσximos dias.Seguro, no congresso do PS, do passado fim-de-semana, se nγo enterrou o machado de guerra, tentou nγo fazer ele prσprio parte do ‘tiro ao Cavaco’ que se anteviu para Santa Maria da Feira. No discurso de abertura, deixou para o fim a resposta ao discurso do Presidente. Ao primeiro sinal de apupos, travou a reacηγo do congresso. Leia mais na ediηγo impressa do SOL, hoje nas bancas.manuel.a.magalhaes@sol.ptTags: Antσnio Josι Seguro, PS, Belιm, Polνtica