Há anos que não estava com Óscar Lopes, sabendo das suas limitações e complicações de saúde através de pessoas amigas. E fazia--me imensa impressão aquela situação de um ser humano "emurado em si mesmo", sem possibilidades de contacto, de argumentação, de dar saída ao que lhe ia por dentro, de exprimir, pôr em questão, reformular a sua relação com o mundo.Já disse em várias ocasiões que nunca foi aluno dele em sentido formal, mas que considero ter sido uma espécie de discípulo (quão aquém do mestre...) do seu magistério. E, nesse aspecto, se Óscar Lopes teve um papel insubstituível na minha formação, isso deve-se a vários factores. O primeiro deles foi a acção pedagógica de um professor, Arlindo de Magalhães, que dava aulas de Literatura e de História no Colégio Brotero. Advertiu-nos, ao chegarmos ao então 6.º ano dos liceus, de que aquela História da Literatura Portuguesa, de que Óscar era co--autor com António José Saraiva, era a obra melhor, mais séria e mais actualizada, mas acrescentou que seria do desagrado das "instâncias superiores" que a utilizássemos... Creio que todos ou quase todos os estudantes da minha turma passamos a utilizá-la, por vezes, é certo, com alguma dificuldade, porque o nível de linguagem e a complexidade das problemáticas abordadas eram coisas absolutamente novas para nós.Ainda hoje, ao percorrer algumas das páginas que remontam às primeiras edições da obra, eu pasmo sobre como era possível àqueles homens, no meio das maiores dificuldades, objecto de vigilâncias políticas e censórias, mal vistos e mal remunerados por sectores bem pensantes do ensino público e particular, acumular e digerir um tal capital de leituras e enunciar, conjugando-as utilmente, tantas pistas ligadas à criação literária e aos contextos em que ela podia ter surgido.Este magistério implicava uma reflexão diferente sobre a matéria que era objecto de estudo. O professor não queria que papagueássemos Óscar Lopes e Saraiva. Exigia que pensássemos sobre as obras que devíamos conhecer e, se a História da Literatura por ele recomendada podia ajudar-nos, tanto melhor. É claro que tinham mais rendimento aqueles em cujas casas havia livros e o gosto pelos livros, sobretudo quanto a uma certa linha de direita, para mais maurrasiana e miguelista, se aliava uma plena tolerância quanto ao que cada um pensava e fazia, como felizmente acontecia na minha família.