"A Justiça deve ter como pressuposto a verdade e não há Justiça sem verdade. Apurar a verdade nem sempre é fácil, mas sem verdade não há Justiça", afirmou o autarca.Isaltino Morais reiterou a sua inocência em relação aos crimes por que foi condenado, fraude fiscal e branqueamento de capitais, e ainda acredita que isso será provado: "Eu sou um otimista, senão já me tinha suicidado", disse."A minha tranquilidade decorre da minha consciência, apenas da minha consciência e da convicção de que não cometi crime nenhum, como, de resto, isso foi demonstrado ao longo do tempo", sustentou.Em 2003 Isaltino Morais começou a ser investigado num processo relacionado com contas bancárias na Suíça que não teriam sido declaradas ao fisco e ao Tribunal Constitucional.   "Eu nunca soube, nem o tribunal nunca demonstrou, que eu devia qualquer coisa ao fisco. O próprio fisco diz que eu nunca devi, nem devo nada. Se não devi nem devo nada, como é que eu posso ser condenado?" questionou Isaltino Morais, eleito pelo movimento independente IOMAF (Isaltino -- Oeiras Mais À Frente).