Entre Agosto de 1967 e Dezembro de 1973, ou seja, entre os 47 e os 53 anos (quatro antes de morrer), Clarice Lispector publica uma crзnica por semana no Jornal do Brasil. ФPara mim escrever ж procurar╗, esclarece. Neste caso, a escrita ж uma busca quotidiana de impressшes e sensaушes, retratos presentes ou passados, do mundo familiar, dos outros Я volta ou do paьs, transpostos para o papel sem gaguejos e dirigidos de forma directa a quem, embora indefinido, a escritora pressente do lado de lр. As cerca de cem crзnicas de Clarice reunidas na antologia A Descoberta do Mundo tЖm o valor de um testemunho autobiogrрfico.Nesta altura, jр ocorreu o incЖndio que a encheu de cicatrizes e quase lhe inutilizou a mсo direita (fala disso). Clarice jр perdeu a beleza de outrora e jр escreveu Фnove livros que fizeram muitas pessoas me amar de longe╗. Faz traduушes e, desde 1968, publica entrevistas, tambжm intimistas, na revista Manchete. A escrita de crзnicas abre um clarсo na solidсo, na ansiedade e na depressсo que a vсo minando e a levam a consultar um psicanalista com regularidade. Afinal, ela ж paga para ser Фmais pessoal╗ e Фescrever mais leve╗ e essa ж a sua principal fonte de rendimento. Graуas Яs crзnicas, Clarice, habitualmente de trato social difьcil, sente-se tсo perto e tсo amada pelos leitores que lhes promete Фque ser[р] mais feliz e assim os far[р], pelo menos por um instante mais felizes╗. Diz-lhes Фeu vos amo╗ e conquista o maior pЩblico que teve em vida.Clarice escreve Фpara os outros╗ e dр conta do dia-a-dia em textos que sсo memзria, divagaусo, anotaусo, reflexсo (vрrias sobre o trabalho da crзnica), conversa, desabafo ou ficусo curta (notрveis os textos sobre o ovo, o bobo ou os bichos). Como cronista, ela ж doce, рspera, depressiva ou irзnica, sempre irreverente e original. A Descoberta do Mundo, espжcie de diрrio em fragmentos, permite-nos a descoberta, por detrрs da Esfinge, de uma Clarice humanizada. Ainda assim, ela declara, e com razсo: ФRecuso-me a ser um facto consumado╗. online@sol.ptTags: Cultura