Passos Coelho agendou um Conselho de Ministros extraordinрrio para a prзxima terуa-feira, dia 23, no qual se irр iniciar o debate das reformas estruturais de 4.000 milhшes que o Governo deverр apresentar Я troika atж ao mЖs de Maio.O guiсo deste pacote de medidas tem vindo a ser adiado pelo ministro Paulo Portas, que ficou com a incumbЖncia de o apresentar, e a antecipaусo de algumas destas reformas, no valor de 600 milhшes de euros, chegou a estar prevista para o longo Conselho de Ministros de quarta-feira, mas acabou por ser bloqueada. E substituьda por medidas alternativas de contenусo da despesa.Em cima da mesa estсo, para jр, algumas decisшes polжmicas, sobretudo na рrea da Seguranуa Social. Entre elas, conta-se a convergЖncia da tabela das pensшes pЩblicas da Caixa Geral de Aposentaушes com a do sector privado, o que representarр uma diminuiусo generalizada das reformas do funcionalismo pЩblico. Tambжm a hipзtese de baixar jр para 50% os vencimentos dos funcionрrios no regime de mobilidade serр discutida. Bem como a equiparaусo faseada, ao longo dos prзximos anos, do horрrio do sector pЩblico, de 35 horas semanais, com o do privado, de 40 horas. E ainda a possibilidade de fazer subir a idade da reforma para 66 ou 67 anos.Antes de qualquer decisсo, o Governo quer levar este conjunto de propostas e outras a debate com os parceiros sociais em sede de concertaусo.jal@sol.ptTags: troika, Governo, reforma do Estado, Polьtica, Despesa do Estado, Despesa PЩblica