As autoridades interceptaram uma carta com uma substРncia suspeita tзxica potencialmente fatalаendereуada a Barack Obama. Ontem, um senador do Mississipi recebeu uma missiva contaminada com a mesmaаmatжria tзxica.O FBI jр adiantou que ambas as cartas estсo relacionadas e foram enviadas de Memphis, no Tennessee no passado dia 8.Num comunicado a que a AP teve acesso, o FBI reporta que as cartas continham a mesma mensagem: ФVer uma injustiуa e nсo a expor, ж transformar-se num cЩmplice silencioso para a sua continuaусo. Sou o KC e aprovo esta mensagem╗, A substРncia detectada jр foi analisada em laboratзrio e trata-se de ricina - um veneno elaborado a partir das sementes do rьcino (Ricinus communis) e que pode ser fatal quando inalado ou ingerido. Alжm de Barack Obama, o senador republicano Roger Wicker foi tambжm destinatрrio da mesma missiva.As cartas foram logo interceptadas ainda nas instalaушes dos correios e o FBI vai agora prosseguir a investigaусo para determinar o remetente.Encontrada tampa de panela de pressсo em BostonAs investigaушes sobre duas bombas que explodiram em Boston continuam e as autoridades afirmam ter encontrado a tampa de uma panela de pressсo, que com o impacto da explosсo foi catapultada para o telhado de um edifьcio. Tambжm foram encontradas partes de um circuito elжctrico que fazia parte de um dos explosivos.Uma fonte da investigaусo declarou Я Associated Press que as bombas eram compostas por explosivos colocados dentro de panelas de pressсo, uma com estilhaуos de metal e rolamentos, outra com pregos. SOL/ APTags: Boston, Barack Obama, EUA, Atentado, Internacional