Os jornalistas da RTP, que hoje se reuniram em plenрrio, demonstram "grandes reservas" quanto Я "convergЖncia de redacушes da rрdio e da televisсo", proposta pela administraусo, temendo que este "caminho organizacional" abra a "possibilidade de despedimentos futuros". "A redacусo da RTP lamenta o facto de o Conselho de Administraусo ter avanуado com medidas de alteraусo de funcionamento da informaусo sem ter auscultado a redacусo para melhor entendimento da experiЖncia dos jornalistas", diz declaraусo resultante do plenрrio e a que a agЖncia Lusa teve acesso. Os jornalistas da RTP dizem tambжm estar preocupados com o que dizem ser "a ausЖncia de estudos prжvios sobre esta convergЖncia, com base na experiЖncia de redacушes em outros paьses, que sustentem as vantagens da implementaусo desta medida". Por sugestсo do Conselho de Redacусo, a redacусo da RTP anunciou hoje que vai pedir esclarecimentos sobre a legalidade da convergЖncia de editorias da rрdio e da televisсo da empresa junto da Entidade Reguladora para a Comunicaусo Social (ERC) e do Conselho Deontolзgico do Sindicato dos Jornalistas, "nomeadamente para definiусo sobre a quem reporta o jornalista que trabalha para os dois зrgсos de informaусo, com duas direcушes e dois conselhos de redacусo distintos". O Sindicato dos Jornalistas manifestou-se na segunda-feira contra editorias Щnicas na RTP e RDP, considerando que estas sсo "vias directas para o despedimento maciуo" para alжm de porem em causa a diversidade informativa."O Sindicato dos Jornalistas (SJ) considera que a criaусo de editorias Щnicas da rрdio e da televisсo pЩblicas sсo vias directas para o despedimento maciуo de jornalistas e pшem em causa a diversidade e o pluralismo informativo a que a RTP estр obrigada", refere comunicado divulgado pelo sindicato.A nota surgiu horas depois de os jornalistas da Antena 1 terem decidido levar a referendo a decisсo da administraусo da RTP de "agrupar" as redacушes da rрdio e da televisсo, questсo que foi discutida hoje no referido plenрrio de jornalistas da RTP.Lusa/SOLTags: Sociedade, Sindicato dos Jornalistas, Jornalistas, RTP, Despedimentos