Os bairros Quinta do Grilo e do Galo sγo conhecidos em Viseu pelos muitos apartamentos onde trabalham prostitutas. Mas em defesa das ‘esposas’ daquela regiγo, surgiu um site que lista as matrνculas e modelos dos carros dos homens que recorrem a estes serviηos sexuais.O site tem uma mensagem curta e directa: «Saiba quem sγo os homens porcos de Viseu que enganam as nossas conterrβneas!».E apσs uma breve explicaηγo, surge a lista de matrνculas e modelos automσveis dos clientes destas prostitutas. «Para que as nossas conterrβneas nγo continuem a ser enganadas por homens porcos que as enganam e tiram da mesa para andarem nas prostitutas da Quinta do Grilo e do Galo, em Viseu. Saiba aqui quem eles sγo». O site pode ser visitado aqui: http://esposasdeviseu.wordpress.com/Jα em Janeiro, o Correio da Manhγ noticiava que nestes apartamentos, numa zona jα conhecida como ‘bairro vermelho’, se vendia serviηos sexuais que chegavam a custar apenas 15 euros. O padre Manuel Morujγo, porta-voz da Conferκncia Episcopal Portuguesa, dizia ao CM que estes bairro colocavam em causa a «a unidade e estabilidade das famνlias».SOL Tags: Prostituiηγo, Vida, Viseu