A deputada e vice-presidente do PSD, Teresa Leal Coelho, sugeriu, esta quinta-feira no Parlamento, que Jorge Silva Carvalho ainda pode vir a perder o lugar na PresidЖncia do Conselho de Ministros (PCM), se for condenado no processo em que ж acusado de acesso indevido a dados pessoais, abuso de poder e violaусo de segredo de Estado."Veremos o que os tribunais vсo dizer. Veremos se os tribunais vсo aplicar alguma sanусo acessзria", afirmou, em reacусo Яs crьticas da oposiусo.Esta semana, foi publicado o despacho, assinado por Passos Coelho e Vьtor Gaspar, a determinar a criaусo de uma vaga para Silva Carvalho, ex-director do Serviуo de Informaушes Estratжgicas de Defesa, de acordo com a lei-quadro dos serviуos de informaусo, que concede a integraусo na PCM aos funcionрrios dos serviуos com mais de seis anos de trabalho. Mas isso nсo significa que o ex-espiсo seja jр integrado. O Governo estр ainda a estudar os pedidos feitos pelo ex-espiсo que de inьcio solicitara a criaусo da vaga na PCM e simultaneamente uma licenуa sem vencimento. Silva Carvalho saiu do SIED no final de Novembro de 2010 para ir trabalhar para a empresa Ongoing. Meses depois, foi acusado pelo Ministжrio PЩblico de abuso de poder e violaусo de segredo de Estado.No debate esta quinta-feira, no Parlamento, Antзnio Filipe, do PCP, estranha que o Governo tivesse dado "um prжmio" ao ex-espiсo e que nunca tenha havido um processo interno disciplinar instaurado a Silva Carvalho. Isabel Oneto, do PS, considerou que o Governo "deve explicaушes" sobre este caso "por respeito por todos os funcionрrios pЩblicos" enquanto Cecьlia Honзrio, do BE, afirmou tratar-se de uma "situaусo escandalosa".helena.pereira@sol.ptTags: Polьtica, PSD, Teresa Leal Coelho, Jorge Silva Carvalho, Parlamento