O Papa Francisco decidiu continuar, por enquanto, na casa de Santa Marta no Vaticano, onde se instalou para o conclave, em vez de mudar para o apartamento papal, no Palрcio Apostзlico, foi hoje anunciado. O apartamento papal "estр pronto", concluьdas pequenas melhorias realizadas na sequЖncia da resignaусo de Bento XVI, disse o porta-voz do Vaticano, padre Federico Lombardi, aos jornalistas. Mas o Papa "quer ficar, atж nova ordem", em Santa Marta, por gostar de estar "entre outros membros do clero", adiantou. A casa de Santa Marta conta com perto de 120 quartos e foi criada para receber os cardeais durante os conclaves. Em Santa Marta, Francisco "mudou-se", apзs a eleiусo, do quarto reservado para o cardeal Jorge Mario Bergoglio, no inьcio do conclave, para uma suьte de trЖs salas, onde pode receber visitas no Рmbito das novas funушes, acrescentou Lombardi. O apartamento papal tem dez divisшes grandes e inclui tambжm os aposentos dos funcionрrios. Oficialmente, o Papa reside ali entre Outubro e Junho, e de Julho a Setembro muda-se para a residЖncia de verсo, em Castel Gandolfo, a sul de Roma. O novo Papa argentino tem multiplicado os gestos de simplicidade, contrрrios aos usos e costumes de ostentaусo do Vaticano, criando surpresa e admiraусo, mas tambжm, por vezes, uma certa incompreensсo entre os prelados da Santa Sж. Lusa/SOLTags: Internacional, Vaticano, Papa Francisco, Papa, Religiсo