



O Partido
Socialista vai apresentar, na prзxima semana, uma moусo de censura
por considerar que o Governo "falhou todos os objetivos a que se
propЗs", disse, este domingo, o secretрrio nacional do partido
Joсo Ribeiro.







"O PS
quer que esse Governo saia e que haja um novo Governo em Portugal,
legitimado pelo voto dos portugueses", disse Joсo Ribeiro, numa
declaraусo feita, este domingo, aos jornalistas na sede do Partido
Socialista, em Lisboa.



De acordo
com Joсo Ribeiro, a moусo de censura serр discutida na primeira
semana de abril. 


Para
o PS, esta moусo traduz "o novo consenso polьtico e social"
que hр em Portugal de que "este Governo falhou todos os
objetivos a que se propЗs".





"Seria
uma irresponsabilidade nсo apresentar esta moусo que dр voz ao
descontentamento que existe no paьs", sublinhou.



Para os
socialistas, o atual Governo ж a coligaусo "da instabilidade
e do falhanуo".

