O Parlamento italiano elegeu este sрbado o presidente cessante Giorgio Napolitano para um segundo mandato presidencial. Isto depois de os lьderes dos principais partidos terem convencido o chefe de Estado a aceitar a nomeaусo com o intuito de tirar o paьs do impasse polьtico em que mergulhou.Perante o bloqueio governativo instalado desde as eleiушes inconclusivas de Fevereiro, onde a falta de maioria e as negociaушes falhadas entre os principais partidos revelaram impossьvel a eleiусo de um governo, a escolha de um presidente apareceu como prioridade. ╔ que o mandato presidencial termina jр no prзximo dia 15 e, como manda a Constituiусo, Giorgio Napolitano jр sз assumia funушes meramente protocolares – nсo podia dissolver o parlamento nem convocar novas eleiушes. As votaушes no Parlamento comeуaram na quinta-feira e, atж Я segunda eleiусo de hoje, nenhum nome tinha sido consensual.аIsto atжаNapolitanoаter assentido que o seu nome entrasse na discussсo: foi eleito com a larga maioria de 738 votos, muito acima dos 504 necessрrios.“O que me move ж o sentimento de nсo poder escapar Яs minhas responsabilidades para com a naусo", declarou o presidente reeleito, num comunicado emitido pelo Quirinale.Aos 87 anos, Giorgio Napolitano torna-se assim o primeiro polьtico italiano a ser eleito para um segundo mandato presidencial.SOL com agЖnciasTags: Giorgio Napolitano, Itрlia, Internacional