"É o momento certo para que este Governo vá à sua vida. Que vá tratar da sua vida e deixe de tratar tão mal a vida dos portugueses", afirmou Arménio Carlos, em Viana do Castelo, no arranque de uma marcha contra o empobrecimento, promovida pela CGTP."O que se confirma é que vale a pena lutar. Não tivessem os trabalhadores e a população manifestado a sua indignação e contestação às políticas do Governo e provavelmente hoje não teríamos esta decisão que o tribunal acabou de anunciar", acrescentou.O Tribunal Constitucional chumbou, na sexta-feira, o corte do subsídio de férias para o setor público, pensionistas e contratos de docência e investigação, bem como a criação de uma taxa sobre o subsídio de doença e desemprego.No total, estes cortes podem custar mais de 1.350 milhões de euros, de acordo com contas da agência Lusa.O Governo convocou para hoje, às 15:00, uma reunião extraordinária do Conselho de Ministros para "apreciar o teor" do acórdão do Tribunal Constitucional.