A presidente da Assembleia da RepЩblica, Assunусo Esteves, apelou hoje ao combate Я pobreza, que "atinge a universalidade da democracia", defendendo que "uma vida digna ж indissociрvel de uma vida livre"."╔ tambжm em nome do espaуo pЩblico que ж preciso combater a pobreza. A pobreza exclui da sociedade, exclui da participaусo na sociedade. A pobreza, com os seus muros atinge a dignidade individual e a universalidade da democracia. Atinge-nos a todos", afirmou Assunусo Esteves, que falava na sessсo solene comemorativa dos 39 anos do 25 de Abril.Para a presidente do Parlamento, "sз no espaуo moral da democracia ж possьvel traуar a linha que separa a sobrevivЖncia e a emancipaусo, o isolamento e o estar no mundo, a anulaусo individual e cьvica e as condiушes para a excelЖncia humana".Assunусo Esteves defendeu que "nestes tempos difьceis e de crise" hр que "amar a democracia como nunca" porque ж na democracia que se pode ler "o cзdigo das soluушes"."A crise interpela-nos sobre a consistЖncia do discurso da democracia. Os cidadсos pedem Я democracia que ela seja arte da liberdade, mas tambжm arte da felicidade. Perguntam pelos seus resultados nas formas concretas de vida, perguntam pelo seu conseguimento", sustentou."Decididamente, o teste que ж feito Я democracia ж a justiуa que ela consegue gerar", declarou.Exemplo desta ideia ж a Uniсo Europeia, apontou Assunусo Esteves, que, "enquanto comunidade de sucesso, conviveu muito bem com a decisсo polьtica relativamente fechada nos gabinetes", mas "agora que ж tambжm uma comunidade de riscos, testa a sua democracia na efervescЖncia dos espaуos vitais dos indivьduos e dos grupos e nas vivas pretensшes da rua"."╔ sempre Яs bases do jogo que regressamos para refazer a justiуa, ж sempre aos seus postulados mais intuitivos e evidentes que regressamos. A vida digna ж indissociрvel da vida livre", sustentou.Assunусo Esteves lembrou o 25 de Abril como um acontecimento que "veio contra a negaусo da escolha polьtica, contra a negaусo da justiуa pЩblica, contra a negaусo das escolhas individuais tambжm, porque sз uma justiуa pЩblica lhes pode dar as condiушes".A presidente do Parlamento citou o Nobel da Literatura Josж Saramago para ilustrar como "Abril ж a teodiceia das possibilidades do humano"."Os homens sсo anjos nascidos sem asas, ж o que hр de mais bonito, nascer sem asas e fazЖ-las crescer", citou a presidente.Para a presidente da Assembleia, "Abril carregou um projecto moral e cosmopolita, numa espжcie de intenусo antes do tempo".Lusa/SOLTags: 25 de Abril, Polьtica, Assunусo Esteves