O Presidente francκs Franηois Hollande e o chefe do Governo espanhol Mariano Rajoy consideraram hoje em Paris que o problema do resgate a Chipre seria evitado caso existisse uma uniγo bancαria na Europa. "Se a uniγo bancαria fosse um facto nγo terνamos passado por este problema", assegurou Rajoy durante uma conferκncia de imprensa conjunta, apσs Hollande ter referido que "se essa uniγo existisse nγo estarνamos a viver a situaηγo cipriota". O primeiro-ministro espanhol considerou que o acordo alcanηado com a ilha mediterrβnica "parece bem" e sublinhou que foram respeitados os compromissos para proteger os depσsitos nos bancos cipriotas inferiores a 100.000 euros. "Mas o problema do sector bancαrio ι distinto", destacou Rajoy, antes de assegurar que "a decisγo que se adoptou ι extraordinαria e aplica-se de forma extraordinαria e apenas a Chipre". Hollande tinha jα sublinhado que a garantia dos depσsitos bancαrios deve "constituir um princνpio absoluto, irrevogαvel" na Uniγo Europeia. O Presidente francκs reconheceu ainda que o acordo sobre Chipre "demorou algum tempo porque nγo era simples, tendo em consideraηγo a sua especificidade, com um sistema bancαrio hipertrofiado".Lusa/ SOLTags: Internacional, Mariano Rajoy, Chipre, Franηa, Zona Euro, Chipre, Euro Grupo, Franηois Hollande, Espanha