O nЩmero de mсes que vivem sozinhas com os filhos aumentou 36,1% na Щltima dжcada, situando-se nas 416.343 mulheres, revelou hoje o Instituto Nacional de Estatьstica, acrescentando que mais de um terуo destes filhos tem 25 ou mais anos.Para assinalar o Dia da Mсe, que se comemora do domingo, o INE traуou “O retrato da Mсe que vive com os filhos”, baseado nos dados do Censos 2011, segundo o qual residiam em Portugal, em 2011, 5.515.578 mulheres, das quais 2.014.048 eram mсes a viver com os filhos.Os dados indicam tambжm que a maternidade surge cada vez mais tarde: Em 2001 era-se mсe pela primeira vez aos 26,8 anos e, em 2011, aos 29,2 anos.Segundo o INE, 1.365.532 mulheres eram casadas, 138.144 viviam em uniсo de facto, 416.343 em nЩcleos monoparentais de mсe e 94.029 em nЩcleos de “casais reconstituьdos”.As mсes tinham, em mжdia, 45,6 anos, a maioria era casada e vivia, em mжdia, com 1,5 filhos. A grande maioria (74,7%) vivia em nЩcleos familiares de casal com filhos comuns.Na Щltima dжcada, observou-se um “aumento assinalрvel” das mсes que vivem sozinhas com os filhos, representado um quinto das famьlias, mas tambжm das famьlias reconstituьdas, com filhos de relacionamentos conjugais anteriores (4,7%). Em 47,9% destas famьlias existiam filhos apenas da mсe.As famьlias monoparentais aumentaram 35,7% em dez anos, totalizando 480.443. Destas, 416.343 (86,7%) eram de mulheres sozinhas com os filhos, com uma idade mжdia de 51,7 anos.Em 2011, existiam 574.152 filhos que viviam sozinhos com a mсe, dos quais de 37% menores de 15 anos, e 35% com 25 ou mais anos.A maior parte destas mсes (43,5%) tinha entre 40 e 59 anos e 29,7% tinham 60 ou mais anos. “Esta estrutura etрria traduz duas realidades distintas: Por um lado a das mulheres que ficam com os filhos apзs um divзrcio/separaусo ou viuvez e, por outro, a de mсes mais idosas, em que os filhos retornam a casa e/ou passam a cuidar das mсes”, sublinha o INE.Cerca de 35% destas mсes eram divorciadas, 33,9% viЩvas e 21,2% solteiras. Mais de metade (50,5%) estava empregada, 39,7% eram “economicamente inactivas” e 9,9% desempregadas.Perto de 70% vivia com um filho, 24% com dois e 6,1% com trЖs ou mais filhos. A idade das mсes casadas era mais elevada do que as que viviam em uniсo de facto, respectivamente 45,2 anos e 34,6 anos.As mсes com menos de 30 anos representam apenas 5,3% nos casais de direito, enquanto nos casais que vivem em uniсo de facto tЖm um peso de 29,9%. Nas mсes com 60 ou mais anos a situaусo ж a inversa: em casal de direito representam 11%, enquanto em casal de facto apenas 0,5%.As mсes casadas a viver com um filho representavam 54,5%, enquanto nas que vivem em uniсo de facto esse valor ascende a 66,3%, refere o INE, acrescentando que 17,4% dos filhos que viviam em casa dos pais tinham 25 ou mais anos e 51,8% menos de 15 anos.“Fruto da adopусo de novos padrшes de conjugalidade nas geraушes mais jovens, as mсes em casal de facto vivem com filhos mais jovens do que as mсes em casal de direito”, observa o INE.Perto de metade (47,9%) dos casais reconstituьdos tinham filhos sз da Mсe. Em 2011, estes nЩcleos totalizavam 105.763, dos quais 43.372 tinham pelo menos um filho em comum.Lusa/SOLTags: mсes, INE, Crianуas, Sociedade