O presidente portuguЖs e o novo presidente venezuelano estiveram no Palрcio do Governo do Peru, separados por poucas horas. Nas ruas, os protestos contra Nicolрs Maduro cruzaram-se com a comitiva portuguesa.аfotoаREUTERSCavaco Silva foi recebido pelo seu homзlogo peruano, Ollanta HumalaаA comitiva de Cavaco Silva, que estр desde quinta-feira Я tarde em visita de Estado ao Peru, encontrou a capital, Lima, em estado de alerta mрximo devido Яs vрrias manifestaушes prз e contra o novo presidente da Venezuela, Nicolрs Maduro. O Presidente portuguЖs foi recebido pelo seu homзlogo peruano, Ollanta Humala, imediatamente antes deste ter sido o anfitriсo de uma importante reuniсo da Unasur (Uniсo de Naушes sul americanas), para apoiar e aceitar a eleiусo de Maduro por escassa vantagem (1,8%) sobre Caprilles e dar o seu voto de confianуa ao sucessor de Hugo Chрvez. Cavaco foi recebido no Palрcio do Governo do Peru com honras nunca antes concedidas a um chefe de Estado - uma guarda a cavalo semelhante Я oferecida por Portugal a Ollanta Humala visitou o nosso paьs em novembro do ano passado e que este quis retribuir -, estabeleceu trЖs acordos de cooperaусo entre os dois Estados (nas рreas da saЩde, educaусo e saЩde) e jantou com o presidente peruano, ao mesmo tempo que ao local comeуavam a chegar os vрrios lьderes da Amжrica do Sul. Quando o Presidente da RepЩblica e a restante comitiva, incluindo os deputados que o acompanham e que foram recebidos no Parlamento peruano, encontraram nas praуas e ruas circundantes vрrios protestos, 'cacerolazos', em que os manifestantes batem tachos e panelas ao mesmo tempo que gritam as suas palavras de ordem. аfotoаERNESTO BENAVIDES/AFPVenezuelanos que vivem no Peru protestaram contra Nicolрs MaduroаMal deixou Cavaco, Humala foi receber o prзprio Nicolрs Maduro, que acaba de aterrar em Lima e se deslocou para o Palрcio do Governo a conduzir o carro que lhe estava destinado. Na capital peruana estavam tambжm Dilma Roussef (Brasil), Cristina Kirchner (Argentina), Josж Mugica (Uruguai), Evo Morales (Bolьvia) e Juan Manuel dos Santos (ColЗmbia). Jр de madrugada, a decisсo conjunta da Unasur foi dar um voto de confianуa a Maduro, vрlido por dois anos, com a indicaусo de que deve governar envolvendo todas as forуas polьticas venezuelanas. Jр noite dentro, os lьderes da Unasur, o maior organismo de integraусo sul-americano, com 12 membros, partiram numa espжcie de caravana aжrea para Caracas, para a tomada de posse de Maduro. 