Isaltino Morais poderр passar apenas um ano na prisсo, uma vez que a lei prevЖ que possa ser atribuьda liberdade condicional aos arguidos que jр tenham cumprido metade da pena. A decisсo cabe ao Tribunal de Execuусo de Penas e terр em conta o comportamento do detido na cadeia e a forma Фsocialmente responsрvel╗ como se prevЖ que viva em liberdade.Desde quarta-feira numa cela individual da zona VIP do estabelecimento prisional da PJ, o autarca nсo terр visitas durante os prзximos dias, nem mesmo para decisшes relativas Я autarquia.A greve dos guardas prisionais – que se prolonga atж Я prзxima terуa-feira – nсo prevЖ, entre os serviуos mьnimos obrigatзrios, o acompanhamento dos presos nas visitas. Apenas os advogados puderam levar-lhe medicamentos. Conhecido apreciador de charutos, o autarca poderр apenas fumar os cigarros que sсo vendidos na prisсo, atж acabar a paralisaусo dos guardas prisionais.O mesmo protesto poderр obrigar a que Isaltino permaneуa naquele estabelecimento pelo menos atж terуa-feira. Tudo aponta para que seja transferido para a prisсo da Carregueira (Sintra), que nсo estр lotada, e onde se encontram outros condenados mediрticos, como Carlos Cruz. Dificilmente terр direito a uma cela individual.Despachar na prisсoEleito pelo movimento independente Isaltino, Oeiras Mais └ Frente, sз renunciando ao lugar ou suspendendo o mandato o autarca deixarр de ser presidente. O Tribunal da Relaусo, que lhe reduziu a pena de prisсo a dois anos, nсo lhe retirou o mandato, ao contrрrio do que decidira o Tribunal de Oeiras, em 2009, apзs o julgamento.Logo na quarta-feira, o vice-presidente, Paulo Vistas, assegurou em reuniсo de CРmara que a prisсo do presidente Фem nada afecta╗ o funcionamento do municьpio. Outras fontes do gabinete de Isaltino Morais garantem que nсo renunciarр, mantendo-se Я frente dos destinos de Oeiras.No Щltimo ano, a autarquia tem estado Фpraticamente parada╗: um assessor da autarquia garante que foram poucas as medidas aprovadas em reuniшes, onde o movimento de Isaltino Morais, com minoria de vereadores, se tem aliado quer ao PSD quer ao PS para fazer aprovar propostas.Vрrias vozes pedem, contudo, o afastamento de Isaltino. ФNсo faz sentido ter o presidente da CРmara a despachar da cadeia╗, admite ao SOL uma fonte municipal, considerando, porжm, que Isaltino deverр Фesperar para ver a evoluусo do caso, antes de decidir╗.Tambжm a presidente da concelhia do CDS em Oeiras critica a forma como o autarca se agarrou Я lideranуa, sem acautelar um cenрrio de prisсo. ФEle devia ter feito alguma previsсo disto e nсo ter-se vitimizado atж Я Щltima. Foi um acto de desespero╗, disse Я Lusa Isabel Sande e Castro.Sexta-feira, na reuniсo da Assembleia Municipal que se seguiu Яs comemoraушes do 25 Abril em Oeiras, ninguжm se atreveu a pedir a renЩncia do autarca. ФA posiусo geral foi de cautelaa╗ – adiantou ao SOL o deputado municipal Paulo Freitas do Amaral, um independente que se candidata Я autarquia com o apoio do CDS, lembrando que Isaltino foi preso e libertado em menos de 24 horas, em Setembro de 20011.Rosto jр circula em cartazes Nas Щltimas semanas, o autarca desdobrou-se em entrevistas, clamando inocЖncia. ФSou inocente. Se fosse um cidadсo normal, jр teria sido inocentado╗, disse numa entrevista Я RTP, no inьcio do mЖs, argumentando que a sua condenaусo resulta de Фum erro╗ que a Justiуa nсo quer corrigir. A seis meses de eleiушes autрrquicas – e impedido por lei de se recandidatar Я lideranуa por acumulaусo de mandatos – o autarca mantжm, para jр, intacta a sua candidatura a presidente da Assembleia Municipal de Oeiras, apurou o SOL.Alias, os cartazes de campanha do seu movimento – onde surge ao lado de Paulo Vistas, que pretende candidatar-se a presidente da CРmara – jр circulam. Estсo afixados na sede de campanha e nas bancas de recolha das assinaturas necessрrias para a formalizaусo da candidatura do movimento, que estр em curso.Mais sobre a prisсo de Isaltino Moraisjoana.f.costa@sol.pt*com Sзnia GraуaаTags: Isaltino Morais, Sociedade