O projecto de visitas guiadas no Alto da Cova da Moura, na Amadora, "mudou o bairro" e atrai sobretudo estudantes de universidades e centros de formaусo no estrangeiro, que regressam Я comunidade Я procura das ofertas do comжrcio local. Paulo Reys, estudante da Universidade de Girona, em Espanha, que conheceu o bairro recentemente, realуa "a atmosfera tranquila" e a forma "nada hostil" com que os moradores recebem os visitantes.O estudante colombiano, a residir em Espanha hр cerca de dez anos, compara "as realidades que conhece", referindo que o bairro da Cova da Moura "ж menos degradado e mais desenvolvido" quando comparado com os bairros de lata colombianos. Sobre as visitas guiadas no Рmbito do projecto Sabura - Turismo na Cova da Moura, Paulo Reys considera ser "um intercРmbio positivo" para visitantes e anfitriшes, jр que, em seu entender, hр uma troca de experiЖncias e uma partilha de conhecimentos relativamente aos projectos desenvolvidos neste tipo de comunidades.O projecto Sabura, expressсo crioula que significa "saborear", desenvolve visitas que pretendem mostrar que a realidade ж bem diferente daquela que muitas vezes ж noticiada.Pretende-se mostrar o quotidiano e a dinРmica social do bairro, o seu patrimзnio cultural e humano, a sua riqueza жtnica e a integraусo na comunidade onde estр inserida esta populaусo.Cerca de 40% das pessoas que visitam o bairro fazem-no atravжs de uma instituiусo de ensino, sobretudo universidades, motivadas por um interesse acadжmico pelo projecto Sabura e pela comunidade. O projecto, que envolve visitas guiadas e que pretende mostrar a multiculturalidade do bairro, foi criado hр nove anos, por dois estudantes de turismo e moradores do bairro, para atrair visitantes com o intuito de alterar o estigma negativo associado Я criminalidade, pela qual a Cova da Moura ж conhecido. Heidir Correia, mentor do projecto e morador do bairro, afirma Я agЖncia Lusa que hр muitos visitantes que mostram ter "um interesse pessoal pelo projecto e pela comunidade", e que inclusivamente esse nЩmero "estр a aumentar".A Associaусo Moinho da Juventude desenvolve projectos de apoio social na comunidade e estabelece parcerias com instituiушes europeias, principalmente universidades e organizaушes nсo-governamentais, entre as quais a Universidade de Bruxelas, na Bжlgica.As parcerias criadas geram oportunidades de estрgio, no Рmbito de programas acadжmicos como o Leonardo Da Vinci, e de programas de voluntariado, que culminam numa intervenусo activa por parte dos estagiрrios e voluntрrios, nomeadamente com a recuperaусo de casas e espaуos recreativos do bairro.Segundo Heidir Correia, o bairro mudou e os moradores "sentem essa mudanуa". "Temos 31 salшes de cabeleireiro, 28 restaurantes, mercearias e cafжs em cada esquina que tЖm tido muitos clientes de fora", destacou. Os visitantes podem saborear vрrias gastronomias tradicionais, essencialmente africanas, visitar as mercearias com produtos e sabores exзticos, os cabeleireiros e as lojas de artesanato de uma comunidade multicultural plena de saberes e de vivЖncias. E muitas vezes os visitantes regressam ao bairro para conhecer melhor a comunidade. "Ainda hoje encontro-me com pessoas que vieram pela primeira vez, no Рmbito do projeto Sabura e que voltam com amigos para jantar, almoуar, ficam pelos bares, visitam novamente o Moinho...", garante Heidir Correia.Lusa/SOLTags: Sociedade, Universidades, Estudantes, Cova da Moura, estrangeiros