Os portugueses podem assinalar hoje o Dia do Trabalhador participando em manifestaчїes de protesto ou festividades um pouco por todo o paэs para reivindicar novas polэticas para o paэs, que acabem com a austeridade e assegurem o crescimento.As duas centrais promovem, como habitualmente, os seus desfiles em Lisboa, com os seus secretсrios-gerais a apelar р mobilizaчуo e ao protesto nas ruas contra a retirada de direitos e o empobrecimento da populaчуo. A CGTP-IN, atravщs das suas estruturas regionais, assinala o 1.║ de Maio em 40 localidades do continente e das regiїes autєnomas com manifestaчїes, concentraчїes, convэvios e iniciativas culturais, desportivas e l·dicas. Sob o lema "Contra o empobrecimento -- Uma Vida Melhor - Mudar de Polэtica e de Governo", a Intersindical diz esperar ter "muitos milhares de trabalhadores, de reformados e de jovens nas ruas lutando por alternativas a estas polэticas a este Governo".Em Lisboa, a CGTP promove durante a manhу a Corrida Internacional do 1.║ de Maio, com partida e chegada no Estсdio 1.║ de Maio. Para o inэcio da tarde estс previsto o tradicional desfile entre o Martim Moniz e a Alameda D. Afonso Henriques, que terminarс com um comэcio sindical que terс como principal orador o secretсrio-geral da CGTP-IN, Armщnio Carlos. A UGT vai desfilar, tambщm р tarde, entre o Marquъs de Pombal e os Restauradores com o lema "Crescimento e Emprego, recuperar a esperanчa".A defesa do emprego, dos salсrios e das pensїes e do Estado Social sуo algumas das reivindicaчїes da UGT neste Dia do Trabalhador, em que espera encher a avenida da Liberdade.Carlos Silva farс a sua primeira intervenчуo polэtico-sindical de 1.║ de Maio na qualidade de secretсrio-geral da UGT.A Federaчуo Nacional da Educaчуo (FNE) vai manifestar-se ao inэcio da tarde junto do Ministщrio da Educaчуo porque entende que neste 1.║ de Maio hс razїes para realizar um protesto especэfico do sector e para defender um futuro melhor para a Educaчуo.A FNE desloca-se de seguida em cordуo humano para a Praчa do Marquъs de Pombal, onde vai integrar o desfile da UGT.A Uniуo de Sindicatos Independentes (USI) escolheu o Rossio para organizar, р hora de almoчo, uma concentraчуo com actuaчуo de ranchos folclєricos.O Presidente do PSD, Pedro Passos Coelho, participa ao final da manhу de hoje nas comemoraчїes do 1.║ de Maio que os Trabalhadores Social-democratas promovem num hotel da Avenida da Liberdade. O movimento 'Mayday Lisboa 2013' promove uma concentraчуo no Camїes para pedir a demissуo do Governo e protestar contra a precariedade e o desemprego.Os formadores do IEFP escolheram tambщm o Dia do Trabalhador para se concentrarem junto р Assembleia da Rep·blica e reivindicar a anulaчуo do concurso para a colocaчуo de formadores, por considerarem que foram cometidas ilegalidades no mesmo.Lusa/SOLTags: 1.║ de Maio, Sociedade, dia do trabalhador