O presidente do Eurogrupo, Jeroen Dijsselbloem, admitiu hoje, em Washington, que Portugal poderр ter mais tempo para cumprir as metas do programa de ajustamento assinado com a 'troika'. “Portugal mostrou um grande empenho no programa de ajustamento e tambжm estр a enfrentar uma situaусo econзmica muito dura. Temos que ter isso em conta e, se necessрrio, dar mais tempo tambжm no caso portuguЖs, como foi feito noutros paьses”, disse Dijsselbloem, numa conferЖncia de imprensa apзs uma reuniсo do Comitж Monetрrio e Financeiro do Fundo Monetрrio Internacional (FMI), em Washington.Em declaraушes citadas pela SIC-Notьcias, Dijsselbloem disse aguardar com expectativa as propostas do Governo portuguЖs para resolver o problema colocado pelo “chumbo” de quatro normas do Orуamento do Estado para 2013, responsрveis por um “buraco” de cerca de 1.300 milhшes de euros. Inicialmente, a meta do dжfice de 2012 era de 4,5% e passou a 5%, e a deste ano, de 3%, passou a 4,5%. Agora, apзs a sжtima avaliaусo pela 'troika', ainda por concluir, o novo objectivo do dжfice para este ano ж de 5,5%, o de 2014 ж de 4% e sз em 2015 ж que o dжfice deverр cair abaixo dos 3%, ficando nos 2,5% do PIB.Lusa/SOLTags: Eurogrupo, Dжfice, ajuda externa, Economia