A vice-presidente da bancada do BE, Cecьlio Honзrio, atribuiu hoje "fraca credibilidade" Яs medidas anunciadas pelo ministro da Economia visando o crescimento e o emprego, considerando que o Governo "perdeu um ano" no reforуo da CGD."Hр dois anos que o Governo utiliza a sua bьblia que ж o memorando da ‘troika’ que levou o paьs ao desemprego e Я recessсo. Vem hoje falar de um memorando para o crescimento e esta ideia tem fraca credibilidade com o quadro que conhecemos", afirmou a deputada.Em declaraушes aos jornalistas no Parlamento, Cecьlia Honзrio disse reter como "aspecto relevante" do anЩncio hoje feito pelo ministro da Economia no final do Conselho de Ministros o reforуo da Caixa Geral de Depзsitos (CGD) como instrumento de apoio Яs pequenas e mжdias empresas. "Notamos um aspecto relevante que ж o reforуo da CGD, dissemos durante muito tempo que nсo era preciso nenhum banco de fomento, que bastava reforуar dignamente a CGD para que ela desempenhasse o seu papel ao serviуo da economia e ao serviуo das pequenas e mжdias empresas", disse. Cecьlia Honзrio considerou no entanto que a "carta de missсo" para a CGD anunciada pelo ministro da Economia "nсo ж suficiente"."Hр mais de um ano que o Bloco defende que o reforуo da CGD ж determinante para o desenvolvimento da economia", disse Cecьlia Honзrio, criticando o Governo por "perder um ano com os ziguezagues do ministro da Economia"."Um Governo que continua a destruir o emprego e a atacar os salрrios nсo ж um governo que nos possa apresentar nenhum memorando para o crescimento da economia", afirmou.Lusa/SOLTags: Emprego, CGD, Bloco de Esquerda, Governo, Ministжrio da Economia, Polьtica