O Governo voltou a dividir-se profundamente, de novo tendo como mote os cortes no Estado que estсo a ser programados para este ano e para 2014.A reuniсo do Conselho de Ministros de ontem prolongou-se pela noite, confirmou o SOL, com as propostas de Vьtor Gaspar a sofrerem forte contestaусo, como noticiaram ontem os jornais i e Expresso.Segundo apurou o SOL, a reuniсo nсo se debruуou apenas sobre os cortes. Numa primeira parte - onde Paulo Portas nсo estava presente - tratou de matжrias sectoriais. Sз ao inьcio da tarde se falou do essencial. Nсo era tambжm suposto haver jр uma decisсo final: Passos Coelho tinha jр marcado para terуa-feira um Conselho de Ministros extra, para fechar o Documento de Estratжgia Orуamental que incluirр as novas medidas e serр entregue de imediato no Parlamento.Certo ж que Gaspar deixou claro no Conselho de ontem que as medidas jр decididas para compensar o chumbo pelo TC de vрrias medidas do Orуamento nсo chegam. Pediu mais esforуo dos ministжrios sectoriais. E a reacусo nсo foi boa, como jр nсo tinha sido na semana anterior, com os ministros sectoriais a manifestar fortes reservas.Em cima da mesa, sabe o SOL, estр por exemplo uma perda de direitos em todas as carreiras especiais do Estado, que incluem forуas policiais, de oficiais de Justiуa, mas tambжm mжdicos e professores. Nсo sз ao nьvel salarial (complementos), mas tambжm de horas de trabalho e regras de jubilaусo. O Expresso e o i diziam esta madrugada que ministros como Miguel Macedo (MAI), Aguiar-Branco (Defesa) e Paula Teixeira da Cruz (Justiуa) foram os primeiros a levantar-se ontem contra o ministro das Finanуas. O SOL nсo conseguiu confirmar que as razшes tenham sido sз estas. O i dizia ainda que Paulo Portas chegou a ameaуar com a queda do Governo, informaусo que tambжm nсo foi possьvel ainda confirmar. Mas estр tambжm em cima da mesa uma reduусo das pensшes atribuьdas pelo menos de 2002 a 2007, aplicando-lhes um factor de sustentabilidade a que escaparam. A diminuiусo que isso pode impor Яs pensшes mais baixas merece crьticas de vрrios ministros.Outra hipзtese que foi analisada durante a semana foi a de cortes mais generalizados em pensшes e a subida da idade da reforma em dois anos.david.dinis@sol.ptTags: Conselho de Ministros, Despesa, cortes orуamentais, Polьtica