O espectрculo "Dance Bailarina Dance", criado por Clara Andermatt para a Companhia Nacional de Bailado, remete para uma жpoca de ouro do cinema americano, que a coreзgrafa associa Я necessidade da partilha da alegria "numa жpoca de negritude". A nova coreografia, criada a convite da diretora da Companhia Nacional de Bailado (CNB), Luьsa Taveira, vai ter estreia mundial na sexta-feira Я noite no Teatro Camшes, em Lisboa, onde serр apresentada atж 05 de maio.A peуa tem direcусo e coreografia de Clara Andermatt, cenografia de Artur Pinheiro, mЩsica de Joсo Lucas, um momento musical electrзnico criado por Jonas Runa, figurinos de Aleksandar Protic e desenho de luz de Rui Horta. Clara Andermatt disse Я agЖncia Lusa que o tema foi proposto pela directora da CNB e que convidou uma equipa para a criaусo deste trabalho, que envolve 26 bailarinos.Depois de ter colaborado numa peуa com outros coreзgrafos para a CNB intitulado "Uma Coisa em Forma de Assim", com mЩsica de Bernardo Sassetti, estreado em 2011, "Dance Bailarina Dance" ж a primeira grande produусo encomendada pela companhia a Clara Andermatt.Para mergulhar no tema da жpoca de ouro do cinema americano, a coreзgrafa foi rever os filmes da жpoca, "e regressaram algumas das emoушes provocadas na altura", comentou, em declaraушes Я agЖncia Lusa."Recordei os filmes, as mЩsicas, a grande qualidade dos bailarinos, que tambжm eram cantores e atores, as histзrias de ciЩme e tristeza que depois acabavam sempre bem", apontou.Este perьodo, conhecido como "os anos de ouro" do cinema musical americano, marcou o imaginрrio de vрrias geraушes atravжs de figuras George Gershwin, Cole Porter, Glenn Miller, Fred Astaire, Gene Kelly, Ginger Rogers e Esther Williams.O tьtulo da peуa remete para a canусo "Dance Ballerina Dance", criada em 1947, por Vaughn Monroe, e que Bing Crosby, Nat King Cole e Frank Sinatra eternizaram.Pegando nesse universo fez uma associaусo com o trabalho do artista holandЖs Maurits Cornelis Escher (1898-1972), conhecido como M. C. Escher, cujos desenhos ficaram famosos por retratarem figuras e situaушes impossьveis, mundos imaginрrios."Interessou-me esta associaусo pela ilusсo dos desenhos de Escher, pelas metamorfoses e pela geometria", explicou a coreзgrafa.Andermatt estabeleceu tambжm uma ligaусo daquela жpoca dos filmes dos anos 1940 e 1950 com a actualidade mundial, sobretudo a europeia: "Estes filmes surgiram numa жpoca do pзs-guerra quando houve uma necessidade de libertaусo de emoушes, pouco depois de uma grande depressсo, de uma жpoca trрgica"."Agora tambжm nсo vivemos momentos fрceis, embora nсo se comparem com aquela altura. Nзs estamos a mergulhar numa negritude de uma forma geral, que nсo ж apenas nacional, mas global. Vivemos uma tristeza que nos invade", apontou.Perante esta tristeza, Clara Andermatt considera que ж "importante refletir sobre o papel da alegria e onde a podemos encontrar. Ela estр presente em muita coisa e ж grande geradora de criatividade"."╔ importante que a alegria exista e que as pessoas a possam partilhar. Espero que neste espetрculo as pessoas encontrem a leveza e a poesia que a arte pode provocar", contrariando os atuais problemas e dificuldades do quotidiano.Ainda sobre a peуa, sublinhou que integra um momento de mЩsica electrзnica criado por Jonas Runa, que concebeu um dispositivo gerador de mЩsica atravжs dos movimentos dos bailarinos."Nesse momento musical, somos projectados para os tempos atuais e hр uma reflexсo sobre a humanizaусo da tecnologia", apontou a coreзgrafa, que em 1999 recebeu o Prжmio Almada, atribuьdo pelo Ministжrio da Cultura, pela obra "Uma Histзria da DЩvida".Os espectрculos de "Dance Bailarina Dance" vсo decorrer no Teatro Camшes na sexta-feira, sрbado e segunda-feira (29 de Abril, Dia Mundial da Danуa), assim como a 03 e 04 de maio, Яs 21:00.Para as 16:00 estсo agendados os espectрculos dos dias 28 de Abril e 5 de maio.O ensaio geral solidрrio estр marcado para quarta-feira, Яs 21:00, e a bilheteira desse dia irр reverter para a Amnistia Internacional e para a associaусo Leigos para o Desenvolvimento.Lusa/SOLTags: danуa, Cultura