O debate que teve como tema a "economia social" chega ao fim às 11:58. 11:52: O primeiro-ministro responde. Passos Coelho diz que responderá sobre reorganização do Governo "na altura própria". 11:45: O líder parlamentar do PSD acusou o secretário-geral do PS, António José Seguro, de se deixar conduzir pelo seu antecessor, José Sócrates, comparando a liderança dos socialistas a mota com 'sidecar'.  Luís Montenegro apontou o elogio feito pelo secretário-geral do PS à governação socialista de José Sócrates em matéria de apoios sociais como "um facto político novo". O líder parlamentar do PSD alegou que António José Seguro "assumiu finalmente o legado do Governo anterior", acrescentando: "Este PS faz-me lembrar um 'sidecar', em que o atual secretário-geral do PS vai ali ao lado, mas verdadeiramente quem conduz o veículo é outro secretário-geral e a velha política do PS".11:42: O debate segue com a intervenção do PSD através do Luís Montenegro. 11:35: O líder parlamentar do CDS-PP elogiou a ação do Governo na economia social e acusou o PS de promover "embustes" sobre esta matéria e de deixar dívidas de seis milhões de euros às instituições.Nuno Magalhães acusou o anterior Governo PS de ter deixado "uma pesada herança" na área social, um setor "economicamente relevante" que representa "cerca de 5,5 por cento do emprego remunerado" em Portugal. Rejeitou ainda que o programa de emergência social não tenha concretização orçamental, considerando que "esse é o primeiro embuste do PS". 