O primeiro-ministro defendeu, esta sexta-feira, que as instituiушes particulares de solidariedade social devem receber parte "preponderante" dos fundos europeus, e estimou que um investimento de 200 milhшes de euros na economia social criarр 3000 empregos na economia social.аfotoаPaulo Spranger/Global ImagensPassos Coelho no debate quinzenal no Parlamentoа"Queremos, doravante, que a economia social suporte ainda mais o potencial de crescimento do paьs contribuindo simultaneamente para o reforуo da coesсo social. A economia social terр de ser, tambжm, um vetor preponderante na utilizaусo dos fundos europeus entre 2014 e 2020", afirmou Pedro Passos Coelho, na abertura do debate quinzenal na Assembleia da RepЩblica, para o qual o Governo escolheu como tema a economia social. "Estima-se que sejam criados cerca de 3000 postos de trabalho, num investimento de cerca de 200 milhшes de euros na economia social e criando cerca de 9500 vagas nos equipamentos atualmente previstos", acrescentou o primeiro-ministro. Antes, Pedro Passos Coelho descreveu a atuaусo do executivo PSD/CDS-PP como "um novo paradigma de resposta social", em que um "Estado tutela" foi substituьdo por um "Estado parceiro", que atua em conjunto com a sociedade civil. "Constituьdo por 55 mil instituiушes em todo o territзrio nacional, de norte a sul, do interior ao litoral, estando presente nos grandes centros urbanos como na mais remota vila, o setor da economia social destaca-se por chegar mesmo onde o Estado tem dificuldade, procurando responder a todos e a cada um dos portugueses", considerou. Segundo o primeiro-ministro, o Governo pretende "rentabilizar fundos comunitрrios" privilegiando "a capacidade que os agentes da economia social tЖm a nьvel local para combater a pobreza" e olhando "com mais rigor para a relaусo custo/benefьcio de cada projeto social". 