Muitos dos antigos comerciantes da Feira Popular de Lisboa nсo refizeram as vidas e, dez anos depois do fecho do espaуo onde alguns trabalharam toda a vida, dividem-se entre a mрgoa e a esperanуa na abertura de novo parque.Foi a 01 de Maio de 1974, escassos dias apзs a revoluусo do 25 de Abril, que Мscar Frutuoso comeуou a trabalhar no restaurante 'Oh Hipзlito', "como um biscate". Viria a casar com a filha do dono e, com a morte do sogro, assumiu o comando do estabelecimento. Depois abriu mais espaуos, sempre na Feira Popular, e no final era o proprietрrio do 'Мscar das Sardinhas'.Viu a feira fechar "com muita mрgoa" -- a Щltima temporada da feira teve inьcio em 28 de Marуo de 2003 -, mas o assunto continuou a dar-lhe muitas dores de cabeуa. Durante anos pertenceu Я comissсo arbitral que negociou com a CРmara de Lisboa a compensaусo aos feirantes, no valor de 20,5 milhшes de euros, muito menos que os 36 milhшes de euros pretendidos pelos comerciantes.Tentou refazer a sua vida, apostou no negзcio dos lares de idosos, mas encontrou dificuldades e a Seguranуa Social fechou-lhe o espaуo. Agora estр desempregado e Я procura de uma nova oportunidade na рrea da restauraусo, sempre sem deixar de sonhar com a abertura de uma nova Feira Popular em Lisboa."A cidade precisa, o paьs precisa, os feirantes tambжm precisavam. Hр necessidade urgente de fazer um novo espaуo", defende.A histзria de Мscar Frutuoso ж apenas uma de muitas descriушes semelhantes. A Feira Popular tinha cerca de 200 estabelecimentos e empregava perto de mil pessoas. Dos antigos comerciantes, "cerca de 90 por cento nсo conseguiu refazer a sua vida", garantiu Я Lusa o presidente da Associaусo de Feirantes, Josж Marques."Noventa por cento das pessoas nсo tiveram sorte. Tambжm ж verdade que a vida em Portugal piorou. Mas estas pessoas sempre dedicaram a sua vida Я Feira Popular, muitas tentaram refazer a sua vida, mas sem Жxito. Estсo paradas, sem actividade, desmoralizadas, e sempre esperando que haja uma nova feira", disse.Josж Marques comeуou aos 17 anos a trabalhar num carrossel, em 1972. Em meados dos anos 1980 jр tinha 19 estabelecimentos dentro da feira. Depois do fecho do espaуo, regressou a Angola, onde jр fizera investimentos, e criou um parque de diversшes de 10 mil metros quadrados."Estamos muito melhor com os angolanos do que estamos em Portugal. Tenho um espaуo que me foi cedido, tenho a concessсo definitiva, onde faуo aquilo que quero e gosto", afirmou.Carlos Quitжrio deixou a escola aos 13 anos para comeуar a trabalhar nas casas de jogo da Feira Popular. Chegou a ter quatro casas e a empregar 22 pessoas. "De um momento para o outro ficрmos sem nada, tiraram-nos o chсo, uma vida de trabalho", disse.Com o encerramento da feira, passou alguns anos de dificuldade. Veio a indemnizaусo, mas "nсo ficou nada nas mсos", todo o dinheiro foi para pagar ao Estado. Depois, tornou-se feirante itinerante."Continuo com a actividade de que eu gosto, o jogo", contou Я Lusa. Entre a Pрscoa e Outubro, anda "de terra em terra" com as diversшes "Яs costas", uma vida mais complicada do que a que tinha na Feira Popular, em que era sз "meter a chave Я porta". Mas, acrescenta: "Estou a trabalhar, nсo me posso queixar. Tenho muitos colegas que estсo de rastos".Um deles ж Lina Marques. A histзria da sua vida confunde-se com a da Feira Popular. Trabalhou ali 23 anos, teve trЖs filhos, dois deles por pouco nсo nasciam no recinto. O fecho do espaуo coincidiu com a doenуa do marido, que acabaria por morrer."Fomos literalmente corridos daqui, sem se preocuparem com a situaусo em que ficarьamos", lamenta.Confessa que hoje, aos 50 anos, vive mal: "Vivo com ajudas de uma filha que jр trabalha, tenho uma pequena pensсo da morte do meu marido e preciso de recorrer a assistentes sociais", relatou. Devido a problemas de saЩde, tem sido difьcil voltar a trabalhar, mas Lina Marques sente-se capaz de apostar num novo negзcio, de preferЖncia numa nova feira.A Feira Popular de Lisboa abriu pela Щltima vez a 28 de Marуo de 2003. Dez anos depois, o recinto ж um espaуo abandonado, com edifьcios em ruьnas e mata a crescer. "╔ de lamentar. Isto ж o retrato do estado em que o paьs vive, quando um terreno destes, que tanto vale, estр assim, sem projecto algum".Lusa/ SOLTags: feira, Comжrcio, Lisboa, Sociedade