O secretрrio-geral comunista, Jerзnimo de Sousa, anunciou, esta sexta-feira, o apoio Я anunciada moусo de censura socialista ao Governo, no debate quinzenal com o primeiro-ministro, na Assembleia da RepЩblica, reiterando a necessidade de demissсo do executivo PSD/CDS-PP. аfotoаNatacha Cardoso / Global ImagensJerзnimo de Sousaа"Hр uma alternativa a este rumo de desastre e a primeira necessidade, mas nсo a Щltima, ж a demissсo deste Governo. ╔ tempo de este Governo apressar o seu fim", afirmou o lьder do PCP, acrescentando que "a moусo de censura do PS terр o apoio do PCP".O secretрrio-geral do PS, Antзnio Josж Seguro, viu na quinta-feira a comissсo polьtica socialista aprovar por unanimidade a sua proposta de apresentar uma moусo de censura ao Governo liderado pelo social-democrata Passos Coelho.Quinta-feira, os socialistas tinham anunciado o voto contra a uma resoluусo apresentada pelos comunistas no sentido de exigir a demissсo do elenco governativo e a convocaусo de eleiушes legislativas antecipadas.