O presidente da Comissуo Europeia lanчou a ‘bomba’: лSe щ verdade que a polэtica de austeridade estс certa, penso que atingiu os seus limites em vсrios aspectos, porque para uma polэtica ser bem-sucedida nуo tem apenas de ser bem desenhada. Tem de ter o mэnimo de apoio polэtico e social╗, afirmou Durуo Barroso, na segunda-feira, num debate em Bruxelas.Para meia Europa, a afirmaчуo prometia a mudanчa: лEra de austeridade a chegar ao fim╗, titulou a Reuters; лAusteridade europeia perto do limite╗, avanчou o Guardian. Na Alemanha, a Der Spiegel optou por observar que лdepois de se ter mantido nos bastidores durante grande parte da crise na zona euro╗, Durуo Barroso mostra agora que лnem sempre deixa a sua identidade nacional de lado╗. A reacчуo рs palavras do portuguъs chegou tambщm ao Parlamento germтnico: лFiquei muito irritado╗, afirmou o porta-voz de Angela Merkel para os assuntos orчamentais. лO desvio da consolidaчуo orчamental na Europa щ um sinal fatal╗, disse Norbert Barthle, para quem a mudanчa de discurso de Barroso mostra que лnуo se encara com seriedade a tarefa de reformar os estados-membros╗. A prєpria chanceler germтnica mostrou-se irritada quando questionada sobre as afirmaчїes do lэder europeu. лEu chamo-lhe consolidaчуo orчamental. Todos falam em austeridade, o que o faz soar como algo realmente mau╗, disse Merkel.Cada vez mais pressionada pelos parceiros europeus para que autorize uma flexibilizaчуo das metas orчamentais a vсrios estados membros – incluindo a ‘gigante’ Franчa –, Merkel teve mais uma prova que os seus aliados internos nуo estуo dispostos a aliviar a austeridade. E mostrou a quem dс prioridade num momento em que estс a cinco meses de ser escrutinada nas urnas.nuno.e.lima@sol.ptTags: Durуo Barroso, Internacional, austeridade, Alemanha, Angela Merkel, Comissуo Europeia