



O
PSD disse, esta quarta-feira, ter votado contra o requerimento do
CDS-PP para ouvir o diretor de informaусo da RTP no Parlamento pelo
"princьpio da liberdade e autonomia editorial",
considerando "desprovidas de sentido" as consideraушes
sobre "bloco central".



аfotoаGlobal Imagens/ArquivoRTPа

A posiусo
da bancada do PSD foi assumida pela deputada Francisca Almeida, numa
declaraусo no Parlamento sem direito a perguntas dos jornalistas,
depois do CDS ter criticado socialistas e sociais-democratas por
terem chumbado o requerimento.



"O
PSD votou contra o requerimento apresentado pelo CDS porque
consideramos que a Assembleia da RepЩblica deve estar na primeira
linha da defesa do princьpio da liberdade e da autonomia editorial,
ж isso que impшe o respeito pela lei e esse sempre foi o princьpio
que orientou o PSD nestas matжrias", afirmou a social-democrata
Francisca Almeida.



A deputada
do PSD referiu ainda que "tudo o que diga respeito a
consideraушes relativas a bloco central" sсo "absolutamente
desprovidas de sentido e portanto nсo merecem mais comentрrios ou
consideraушes".



Numa
declaraусo no Parlamento esta quarta-feira Я tarde, o deputado do
CDS-PP RaЩl Almeida criticou o PSD e o PS pelo chumbo do
requerimento para ouvir no Parlamento o diretor de informaусo da
RTP sobre os critжrios de escolha de comentadores e assegurou que
nсo desistirр dessa intenусo.



RaЩl
Almeida manifestou-se "perplexo e preocupado" com o chumbo
e considerou que o serviуo pЩblico de televisсo estр transformado
numa "coutada" do "bloco central".

