Vasco Lourenηo e um grupo de amigos, quase todos capitγes de Abril, jα venderam parte da Herdade do Sardγo, em Odemira. Esta propriedade, adquirida hα cerca de 15 anos, estava a ser explorada como turismo rural e tinha uma ampla zona, de cerca de 80 hectares, que estava ser aproveitada em parte para a plantaηγo de flores exσticas e rosas.Ao SOL, o coronel Vasco Lourenηo afirmou que «a casa jα foi vendida» a uma entidade bancαria, mas que o terreno agrνcola ainda estα ΰ espera de comprador. Pelo caminho, ficou assim o sonho de um grupo de amigos. «As flores mantκm-se, com dificuldades, mas mantκm-se. A herdade foi dividida, mantivιmos a parte da agricultura», explicou, acrescentando que nγo tem sido rentαvel. «Em Portugal, nγo se apoia o empreendedorismo», lamenta.A casa, construνda com linhas tipicamente marroquinas, fica no alto de uma falιsia com uma vista deslumbrante para o oceano Atlβntico. No final de 2011, o Correio da Manhγ noticiava o interesse da empresa Mϊsica no Coraηγo, de Luνs Montez, genro de Cavaco Silva, naquela propriedade. Esta empresa ι responsαvel pelo Festival do Sudoeste, que se realiza a poucos quilσmetros da Herdade do Sardγo.helena.pereira@sol.ptTags: Abril, Alentejo, Vasco Lourenηo, 25 de Abril, Sociedade