"O que estamos aqui a fazer hoje, por iniciativa do PSD, é responder à situação, é sobretudo um ato de patriotismo. Não ficamos aqui à espera que a supra santa Lisboa resolvesse o problema", afirmou Jardim no plenário da Assembleia Legislativa da Madeira, depois de censurar o que classificou de "situacionismo" político que está a prejudicar o país."Isto da parte do PSD é a assunção de um ato cívico de contribuir para uma melhoria do país, é uma iniciativa no sentido de alargar o âmbito da autonomia, no seio da Pátria portuguesa, para pôr os portugueses de boa vontade a refletir sobre estas matérias e ver se de uma vez por todas pomos o país a funcionar", argumentou o líder madeirense.O dirigente social-democrata insular acrescentou que "o pior que pode existir numa situação de crise é as pessoas ficarem atadas" a legislação que impede de agir. Por isso, segundo Jardim, é necessário "mudar estas coisas (...), mudar Portugal, transformar o sistema político português para vir servir os portugueses"."Pode a direção nacional do PSD adotar conduta situacionista e conservadora e não lhe agradar a revisão constitucional, para nós isso é indiferente, o nosso compromisso com o povo madeirense", declarou o líder regional social-democrata.