O secretрrio de Estado da Administraусo Local disse hoje que o Governo e as entidades responsрveis pelas eleiушes estсo a trabalhar activamente para ter o processo da agregaусo de freguesias concluьdo atж Яs prзximas autрrquicas. A reforma do territзrio inclui a reduусo de cerca de 25 por cento das 4.259 freguesias do paьs, mas alguns crьticos do processo dizem que o deslizamento dos prazos pode pЗr em causa as eleiушes marcadas para Outubro, nomeadamente devido Я interposiусo de vрrias providЖncias cautelares. Em declaraушes Я Lusa, Antзnio Leitсo Amaro disse apenas que todas as entidades "estсo a trabalhar activamente nesse sentido" e que ж a sua missсo que esteja tudo pronto atж Яs eleiушes, que deverсo realizar-se dentro de seis meses.O secretрrio de Estado falava Я Lusa Я margem da 1.ф sessсo do fзrum “Refundar a RepЩblica”, que decorreu hoje na biblioteca municipal de Vila Real de Santo Antзnio sob o tema “A crise e o poder local”.Na passada semana tomaram posse as comissшes instaladoras das novas 24 freguesias de Lisboa, nomeadas pela cРmara e compostas pelos presidentes das juntas fundidas e um representante da assembleia municipal, que deverсo agora comeуar a preparar a realizaусo das autрrquicas.No resto do paьs, a maioria das freguesias que deverсo fundir-se ao abrigo da reforma administrativa do territзrio mantЖm-se a funcionar separadamente.A agЖncia Lusa tentou ainda saber junto daquele governante quais seriam as suas prioridades para os prзximos dois anos de legislatura, uma vez que assumiu recentemente a pasta da Administraусo Local, mas Antзnio Leitсo Amaro disse que o faria oportunamente."O programa do Governo existe e estр em vigor e em funcionamento. Eu sou mais um secretрrio de Estado que estр em funушes e que tem uma missсo. As prioridades sсo as prioridades do Governo, que sсo conhecidas", disse.Alжm do secretрrio de Estado da Administraусo Local participaram na iniciativa, de Рmbito nacional e que hoje arrancou no Algarve, o ex-ministro do PSD Nuno Morais Sarmento, o professor Sidзnio Pardal e o economista Rui Moreira de Carvalho.Durante um ano, em todos os dias 25 de cada mЖs serр realizado um fзrum sob o tema “Refundar a RepЩblica”, que se irр alargar a outras zonas do paьs.Segundo a organizaусo, a data de 25 de Abril foi escolhida simbolicamente para o arranque da iniciativa.Lusa/SOLTags: Autрrquicas, Polьtica, Freguesias