O Ministжrio das Finanуas e o Banco Central de Chipre estсo a efectuar "intensos esforуos" para garantir a reabertura dos bancos na quinta-feira, enquanto aumentam os protestos contra o resgate internacional ao paьs mediterrРnico. "O dia seguinte Яs rudes decisшes que tivemos de adoptar ж muito difьcil, como seria de esperar. Devemos gerir os mЩltiplos problemas que aparecem", referiu o porta-voz do Governo, Christos Stylianides, que justificou mais um adiamento da reabertura dos bancos, encerrados desde 16 de Marуo para evitar uma fuga de capitais. O Presidente conservador Nicos Anastasiades vai nomear uma comissсo que integra especialistas, deputados e ministros para enfrentar a crise na ilha. O porta-voz do executivo precisou ainda que vai ser formada uma "equipa de gestсo de crise" em cada ministжrio. Os responsрveis cipriotas decidiram ainda designar uma comissсo para investigar as responsabilidades da crise, uma decisсo anunciada na noite de segunda-feira por Anastasiades durante uma comunicaусo ao paьs, onde reconheceu que o resgate firmado com a 'troika' de credores internacionais vai ser "doloroso" para o paьs. "O Governo afirma o seu compromisso em satisfazer a necessidade de justiуa social e vai remover todas as pedras para identificar os responsрveis desta tragжdia econзmica sem precedentes", assegurou Stylianides. Enquanto o Presidente se preparara para promover uma reuniсo para tentar baixar o preуo da electricidade, muito elevado na ilha, milhares de estudantes convergiram hoje para o palрcio presidencial, em protesto contra o resgate negociado com a 'troika' de credores (Uniсo Europeia, Banco Central Europeu e Fundo Monetрrio Internacional) que vai implicar duras medidas de austeridade. De manhс, o presidente do Bank of Cyprus (Banco de Chipre), Andreas Artemis, apresentou a demissсo devido aos receios sobre o impacto do acordo na sua instituiусo e no estatuto da ilha, conhecida pelas actividades 'offshore' do seu sector bancрrio. Cerca de 200 trabalhadores da instituiусo, inquietos com o seu futuro, manifestaram-se frente Я sede do Banco Central, em Nicзsia, antes de se deslocarem para a sede do seu banco, o maior da ilha, onde foram recebidos por um alto responsрvel. Em paralelo, o ministro das Finanуas jр admitiu que a taxa sobre os depзsitos bancрrios no Banco de Chipre superiores a 100 mil euros poderр atingir os 40%, muito superior ao inicialmente admitido. Na madrugada de domingo para segunda-feira, apзs longas horas de negociaушes, os ministros das Finanуas do Eurogrupo anunciaram um acordo com o Presidente cipriota para a aplicaусo de um plano de resgate no paьs, confrontado com uma grave crise econзmica e financeira.Alжm de uma ampla reestruturaусo do sector bancрrio, com pesadas consequЖncias para os dois principais bancos, as autoridades cipriotas vсo assinar nas prзximas semanas com a 'troika' internacional um protocolo de acordo que prevЖ reformas estruturais, privatizaушes e um aumento do imposto sobre empresas de 10% para 12,5%.O plano de resgate prevЖ o encerramento do Banco Popular (Laiki Bank) e a restruturaусo do Banco de Chipre, em troca de um emprжstimo de 10 mil milhшes de euros, provenientes sobretudo do Mecanismo Europeu de Estabilidade (MES), mas ainda com uma contribuiусo do FMI que permanece por determinar. O Щnico acesso ao dinheiro corrente desde 16 de Marуo tem sido efectuado atravжs das caixas automрticas, mas com limitaушes nos levantamentos de quantias.Lusa/SOLTags: Internacional, troika, ajuda externa, Chipre, bancos