Quando quer classificar esta exposiусo, a primeira feita de propзsito para o novo espaуo Garagem Sul, no CCB, Nuno Mateus encontra uma definiусo categзrica: ARX:Arquivos, mais do que mostrar como o arquitecto pensou, Фmostra o arquitecto a pensar╗.E isso faz-se de forma meticulosa e palpрvel, atravжs dos artefactos da arquitectura que sсo as maquetes dos projectos. Num mundo digital em que o grosso do trabalho de desenho e pesquisa se faz num ecrс, os irmсos Nuno e Josж Mateus, sзcios do gabinete ARX hр 22 anos, nunca deixaram de querer produzir maquetes, que permitem ensaios em pequena escala do que se vai sentir perante o espaуo de um edifьcio em concreto. ФAs pessoas continuam a precisar de olhar para um projecto de forma tрctil. Um esquisso nсo suscita emoушes╗, sintetiza Josж Mateus.Hр 20 anos, o pequeno ARX era uma dupla de arquitectos jovem e promissora, com apenas um projecto construьdo, a casa dos pais, e foi convidado para se apresentar na inauguraусo do Centro de Exposiушes do Centro Cultural de Belжm (CCB). Fizeram-no com a exposiусo Realidade Real. Agora, na comemoraусo do aniversрrio redondo do CCB, a administradora Dalila Rodrigues, que tem a cargo o programa da Garagem Sul, espaуo recжm-aberto e dedicado Я arquitectura, decidiu convidar o ateliЖ para um balanуo. E ж um passeio exaustivo pelo espзlio em que se vЖ, olhando em profundidade, como o trabalho do ateliЖ se intensificou e cresceu. ФNota-se que hр um aceleramento nьtido. Os primeiros dez anos de trabalho nem ocupam o primeiro terуo do espaуo╗, sublinha Josж Mateus. Foi nos Щltimos anos que o gabinte somou distinушes. O importante prжmio da AICA (Associaусo Internacional de Crьticos de Arte) e o Mies Van der Rohe, ambos de 2003, foram atribuьdos ao Museu Marьtimo de ═lhavo. A estes juntam-se outros prжmios internacionais atribuьdos ao ARX pelo Chicago Athenaeum.O prazer da bricolageФMostramos tudo o que temos╗, diz Josж Mateus. Para cada projecto foram feitas vрrias maquetes, desde a ideia inicial atж aos ensaios finais. No fim da cada troуo horizontal, a Щltima maquete estр suspensa por cabos. Sсo vрrias esculturas flutuantes que se avistam ao longe. Dentro de 241 caixas em folha de bжtula criadas de propзsito para a exposiусo, repousam todas as maquetes, mais de 1.500. Sз nсo estсo a descoberto as que foram de Фprojectos inconclusivos╗. ФAchрmos que mesmo assim deviam estar presentes, mas sз iam baralhar╗, justifica Josж Mateus.As maquetes tЖm um trabalho de bricolage, que nсo seria obrigatзrio, mas houve nitidamente, como diz Nuno, Фgozo em lhes dar vida╗. Sсo bem mais que objectos de trabalho. Numa delas, que foi finalista do concurso para a reformulaусo urbana do Spreebogen (bairro do Parlamento e chancelaria federal, em Berlim) apзs a reunificaусo da Alemanha, foram colocados trЖs mil parafusos a simular рrvores nos parques. ФA princьpio comprрmos uma caixa com uns 200 parafusos e achрmos que chegava. Era preciso colocar tantos que quando alguжm vinha ao nosso ateliЖ era logo convidado a pЗr uns quantos╗, recorda Nuno.O ARX nсo se limitou a produzir as maquetes com uma alegria infantil, tambжm as guardou. Hр, no entanto, uma lacuna grande. Das 300 que o ateliЖ fez para a Expo 98 perderam-se todas. ФPerdemos todo o interior do Pavilhсo do Conhecimento╗, diz Nuno Mateus.Na exposiусo aberta ao pЩblico atж 21 de Julho, as maquetes que ocupam o espaуo gigantesco da Garagem Sul representam os grandes e os pequenos trabalhos. ФMuitas vezes as exposiушes de arquitectura sсo sobre os resultados finais e dсo uma ideia errada sobre o trabalho dos arquitectos. A realidade ж que por trрs de um projecto acabado hр um trabalho brutal. O arquitecto nсo ж um sobredotado nem um homem do Renascimento╗, diz Josж Mateus. Por outro lado, acrescenta, Фnormalmente a arquitectura que se mostra ж despojada de vida, sem o tapete de que o arquitecto nсo gosta ou a cortina que o cliente pЗs╗. A ideia de que a arquitectura ж trabalho de luminados feita para clientes estetas ж recusada pelos irmсos Mateus. E um projecto ж muito mais do que uma procura de soluушes visuais.Luьs Santiago Baptista, curador da ARX:Arquivos, explica que a exposiусo se faz em trЖs eixos. O primeiro ж composto pelas maquetes expostas, que acompanham o percurso de duas dжcadas do ateliЖ, traуando o percurso de cada projecto, da ideia embrionрria atж um resultado final. Ф╔ importante ver atravжs das maquetes que hр avanуos e recuos, nсo ж um processo linear. ╔ uma metodologia ensaьstica╗, explica o curador. E sсo processos que ao longo do tempo se tornaram mais complexos. ФEnsaiamos cada vez mais, procuramos cada vez mais encontrar lugares nunca antes visitados. Mas acho que nesta busca se percebe o prazer da criaусo╗, diz Nuno.Cada caixa tem impresso um escaravelho sobre o encaixe da tampa, que ajuda a orientaусo quando se fecha mas que tambжm remete para esse universo naturalista da classificaусo. ФHр aqui uma analogia com o naturalismo, sobre o que ж classificar, o que ж expor╗, sustenta Luьs Santiago Baptista. A esta galeria de sarcзfagos, o curador chamou-lhe, evocando tambжm o conceito do Gabinete de Curiosidades.Hр ainda um conjunto de cinco filmes feitos por Carlos Gomes sobre cinco obras pЩblicas recentemente concluьdas, entre as quais a do aquрrio do Museu Marьtimo de ═lhavo, o centro comercial Fзrum Sintra, ou o Conservatзrio de Cascais.Num terceiro eixo, Luьs Santiago Baptista salienta a importРncia do ‘Atlas’ onde, ao longo de 60 metros se mostram as referЖncias pessoais e profissionais, muitas delas exteriores Я disciplina da Arquitectura, que influenciaram o pensamento e enquadraram o trabalho dos dois arquitectos. ╔ lр que estр tambжm a fotografia da casa que Josж Mateus fez para si e cujo impulso para a compra do lote veio da tьlia defronte que a irр perfumar. telma.miguel@sol.ptTags: Arquitectura, Cultura, CCB