A denЩncia de abuso sexual de menor deu entrada, na Polьcia Judiciрria (PJ) , a 19 de Agosto de 2010. Quase trЖs anos depois e apesar da confissсo cabal do suspeito, o processo continua parado, Я espera de um despacho de acusaусo ou arquivamento do Ministжrio PЩblico.A histзria do envolvimento de uma menor de 13 anos com um homem de 45 comeуou, porжm, um ano antes de a queixa ser apresentada Яs autoridades. Nessa altura, Rui (nome fictьcio), procurava uma parceira sexual na internet. O casamento estava em crise. ФA minha mulher dizia-me que eu devia arranjar outra. E eu tantas vezes ouvi aquilo, que resolvi fazer╗, contou ao SOL o suspeito, que acredita ter vivido Фuma bonita histзria de amor╗ com a adolescente. E que diz estar desesperado para que o processo tenha um desfecho. ФIsto deu cabo da minha vida. Perdi a minha famьlia, o meu emprego e a rapariga que amo. Nem que seja para ir para a cadeia, sз quero que isto acabe╗.Segundo fontes judiciais ouvidas pelo SOL, os abusos praticados por homens sobre raparigas desta idade sсo, muitas vezes, Фdesvalorizados pelas autoridades╗. O que, sublinham, pode ser a causa da demora na investigaусo. Polьcias e magistrados ФtЖm falta de sensibilidade para estes assuntos╗, diz outra fonte, considerando ser a explicaусo para a demora da conclusсo do processo. Sexo, mentiras e internetRui tinha acabado de entrar numa sala de chat, quando apareceu Lara (nome fictьcio), que rapidamente convidou o homem com o nickname Фgatomuitobom╗ para uma conversa privada. Pouco depois passaram para o messenger, onde a janela de Lara tinha uma webcam ligada. ФEstava despida e filmou-se do pescoуo para baixo, a masturbar-se╗. O primeiro encontro acabou numa sessсo de sexual virtual, que terminou com os dois a trocarem contactos.Nenhum dos dois deu a verdadeira identidade. Lara disse que tinha 24 anos e vivia em Faro. Ele deu um nome falso, afirmou ter 27 anos e sз disse a verdade quando contou que vivia no Porto. Durante um mЖs, falavam quase todos os dias ao telefone, trocavam mensagens e encontravam-se na net para sessшes de sexo. Mas ela recusava filmar a cara.Rui insistiu para lhe ver o rosto e a muito custo, Lara acedeu. Quando a webcam lhe revelou as feiушes, o comercial de 45 anos percebeu que tinha sido enganado: ФAinda me disse que tinha 18 anos, mas com aquela cara era impossьvel. Percebia-se que era uma miЩda╗.Rui garante que quis terminar a relaусo, mas os telefonemas continuaram. ФEstava muito envolvido╗. Tсo envolvido, que aceitou vir a Lisboa, onde Lara morava, para um encontro, dois meses mais tarde. ФCombinрmos no Colombo. Quando a vi ao longe, percebi que nсo era capaz. Era uma miЩda. Dei meia-volta e voltei para trрs╗. Jр na auto-estrada, a caminho do Porto, Lara nсo parava de telefonar. No processo a que SOL teve acesso, a menor diz que Rui confessou Фnсo ter coragem╗ para estar com ela.Nessa altura, Rui continuava a mentir na idade: dizia ter 34 anos. Lara chamava-lhe Фpedзfilo╗, mas ele repetia estar Фapaixonado╗. Menos de um mЖs depois, Rui voltou a meter-se na A1. Desta vez, a coragem nсo lhe faltou. Foram para um hotel e tiveram relaушes. Estiveram seis horas juntos. Para os pais dela, uma professora e um desempregado, Lara, de 13 anos, estava no cinema com amigas. Os encontros prolongaram-se por meses. Rui vinha a Lisboa e levava-a para hotжis. Lara foi duas vezes ao Porto, onde estiveram sozinhos na casa que ele partilhava com a mulher e dois filhos menores, e na casa da mсe dele. Juntos passaram uma noite num motel em Sintra, depois de Lara ter convencido os pais de que ia dormir a casa de uma amiga.Encontros Я porta da escola O caso sз foi descoberto porque a irmс mais velha de Lara, entсo com 15 anos, desconfiou da troca de mensagens constante e do facto de a irmс estar a ler um livro sobre o envolvimento entre uma adolescente e um homem mais velho. Os sinais, que tinham escapado aos pais, deixaram-na alerta.Lara acabou por confessar a relaусo secreta e deu-lhe o nЩmero de telefone de Rui que, do outro lado da linha, admitiu tudo. ФSз lhe disse que a queria conhecer antes de ela contar aos pais╗. Mas a irmс de Lara nсo estava disposta a partilhar o segredo e contou tudo Я mсe, que procurou ajuda numa associaусo de apoio a mulheres que acabaria por fazer a denЩncia Я PJ.Por telefone, a mсe de Lara obrigou Rui a prometer que nunca mais veria a filha. Durante um mЖs, cumpriu a promessa. Atж receber um telefonema de Lara, que entсo com 14 anos, dizia estar apaixonada.Recomeуaram os encontros. Desta vez, porque Lara estava sob um maior controlo dos pais, encontravam-se dentro de uma carrinha Я porta da escola, Я hora de almoуo. Ao todo e jр depois de a PJ ter recebido a denЩncia, houve oito encontros. ФCheguei a ir com ela numa visita de estudo, misturando-me entre os alunos╗, admite Rui.Tanto Rui como Lara contaram tudo Яs autoridades. As suas versшes coincidem quase ao milьmetro. Apesar disso, a investigaусo nсo poupou averiguaушes e perьcias: os hotжis onde os dois estiveram foram contactados para procurar indьcios do casal e foi feita uma perьcia ao vibrador e ao dildo que afirmaram usar para comprovar que continha vestьgios de ADN dos dois. A Щnica perьcia por fazer ж informрtica. Mas a investigaусo foi concluьda com todas as provas e depoimentos a apontar para Rui, em Novembro de 2012.Fonte ligada ao processo justifica a morosidade com a necessidade de datar de forma precisa os crimes. ╔ que o Cзdigo Penal distingue entre o abuso sexual de menor de 14 anos – punido com pena de um a oito anos de prisсo – e o acto sexual de relevo com menores entre os 14 e os 16 anos, punido com pena de prisсo atж dois anos ou multa atж 240 dias.ФComo a menor fez 14 anos pouco tempo depois de comeуarem os encontros isso faz toda a diferenуa╗, comenta a mesma fonte, sublinhando que os contactos sexuais entre Lara e Rui depois dessa data podem atж nem ser punidos devido a um pormenor semРntico na lei. ФA lei pune quem tenha actos sexuais com adolescentes ‘abusando da sua inexperiЖncia’. E estр por provar essa inexperiЖncia╗.Lara e Rui nсo se falam desde Abril de 2011. Mas ele estр convencido de que o fim do processo pode reatar a relaусo: ФSз quero que ela saiba que estou Я espera dela╗.Apesar das conclusшes da investigaусo e de a Medicina Legal ter encontrado no pulso de Lara inscriушes feitas a x-acto compatьveis com auto-mutilaусo, nсo foi aberto qualquer processo de promoусo e protecусo de menor neste caso. ФInfelizmente, tratando-se uma menor que aparentemente teve sexo por sua vontade, hр uma tendЖncia para desvalorizar. Mas mais importante do que o direito Я auto-determinaусo sexual nesta idade ж o direito ao saudрvel desenvolvimento da crianуa e ж isso que a lei protege╗, defende uma fonte judicial.margarida.davim@sol.ptTags: Abusos sexuais, abuso de menores, Sociedade