A selecусo argentina sentiu muitas dificuldades na deslocaусo Я Bolьvia, em jogo de apuramento da zona sul-americana para o Mundial 2014, no Brasil. O jogo realizou-se em La Paz, a mais de 3600 metros de altitude, o que provocou grandes dificuldades aos jogadores argentinos.Lionel Messi foi um dos mais desgastados com as condiушes atmosfжricas da zona, tendo mesmo vomitado no intervalo da partida, segundo os jornais locais. Tambжm os seus colegas de selecусo sentiram-se mal, causando um atraso no inьcio do segundo tempo.“╔ terrьvel jogar aqui. Quando fazemos um esforуo ou uma jogada de velocidade, demora-se muito para recuperar”, explicou Messi que mais uma vez nсo conseguiu marcar Я Щnica selecусo sul-americana Я qual nunca marcou.O ex-benfiquista Di Marьa, precisou mesmo de oxigжnio apзs uma jogada de ataque, de forma a recuperar do mal-estar e das tonturas impostas pela altitude. “Terminei o jogo liquidado, com oxigжnio”, referiu o jogador argentino.Quem aproveitou a situaусo foi a selecусo da Bolьvia que a jogar em casa registou mais um empate (1-1) frente Я equipa alviceleste, o terceiro consecutivo entre as duas selecушes. A Argentina continua a liderar a zona sul-americana com 4 pontos de avanуo sobre o Equador que tem menos um jogo.SOL com agЖnciasTags: Futebol, Bolьvia, Lionel Messi, Desporto, Mundial 2014, Argentina