Na agenda do PS estará a análise da situação política, depois de o Tribunal Constitucional (TC) ter chumbado, na sexta-feira, quatro artigos do Orçamento do Estado de 2013, abrindo um "buraco" de cerca de 1.300 milhões de euros.Para o líder socialista, António José Seguro, o Governo não tem condições para retirar o país da "alhada" em que se encontra e acusou o executivo de Pedro Passos Coelho de ter perdido a confiança dos portugueses. No sábado, após um Conselho de Ministros extraordinário, o primeiro-ministro pediu uma audiência ao Presidente da República, saindo do Palácio de Belém com a garantia de Cavaco Silva, dada através de comunicado, de que o Governo "dispõe de condições para cumprir o mandato democrático em que foi investido". No domingo, Passos Coelhos fez uma comunicação ao país para anunciar que o Governo não irá aumentar os impostos como forma de compensar as normas orçamentais chumbadas pelo TC, optando por reduzir a despesa pública com segurança social, saúde, educação e empresas públicas.No plano interno, o Governo terá ainda de "substituir oportunamente" Miguel Relvas, que apresentou a demissão do cargo de ministro Adjunto e dos Assuntos Parlamentares na semana passada por falta de condições anímicas.