O Financial Times noticia hoje que os cortes incluьdos no Documento de Estratжgia Orуamental (DEO), apresentado na terуa-feira, vсo polarizar ainda mais Portugal, num artigo sobre as manifestaушes das centrais sindicais na quarta-feira em Lisboa.O jornal refere que os planeados cortes do Governo vсo polarizar ainda mais o paьs, numa altura em que empresрrios, figuras seniores dos partidos da coligaусo no Governo, partidos da oposiусo e centrais sindicais responsabilizam as medidas de austeridade pelo aprofundamento da prolongada recessсo e da subida do desemprego para nьveis recorde. O Financial Times tambжm sublinha que os cortes colocam o primeiro-ministro, Pedro Passos Coelho, em colisсo com as centrais sindicais moderadas, cujo apoio necessita para legislar sobre o despedimento de milhares de funcionрrios pЩblicos. Segundo o jornal, a rejeiусo das centrais sindicais - proclamada pelo secretрrio-geral da UGT, Carlos Silva, na manifestaусo de quarta-feira em Lisboa - de quaisquer cortes que afectem os salрrios, pensшes ou postos de trabalho do sector pЩblico cria potenciais barreiras aos planos do Governo para reduzir as funушes e o tamanho do Estado. O DEO, apresentado na terуa-feira, envolve cortes de mais de 6.000 milhшes de euros entre 2014 e 2017. Lusa/SOLTags: Financial Times, cortes orуamentais, Documento de Estratжgia Orуamental, Economia