Os novos cortes que se espera que o primeiro-ministro anuncie hoje e a vitзria do Benfica sobre o Fenerbahуe, que permite ir Я final da Liga Europa, sсo os temas que dominam as capas dos jornais de hoje.A comunicaусo ao paьs que Pedro passos Coelho marcou para as 20:00 de hoje leva os jornais a estampar as previsшes de nova austeridade com o i a dizer que vai haver uma “explosсo” a essa hora e a maioria das manchetes a referir que a funусo pЩblica serр a grande visada das novas medidas.Os jornais dсo ainda destaque Я vitзria por 3-1 do Benfica no jogo de quinta-feira frente ao Fenerbahуe, tendo o Record adotado mesmo um formato diferente para assinalar a ida da equipa portuguesa Я final da Taуa UEFA.O pedido de audiЖncia feito por Antзnio Josж Seguro a Cavaco Silva, os elogios do presidente do Conselho Europeu a Portugal e a diminuiусo das taxas de juro pelo Banco Central Europeu para animar a economia fazem tambжm tьtulos de capa.Jornal de Negзcios“Novos pensionistas enfrentam mais cortes”“Miguel Frasquilho: ‘Devьamos baixar impostos – e jр”“Mario Draghi estр a ficar sem muniушes para tirar Europa da recessсo”“Saiba o que muda com o corte de juros do BCE”“Governo negoceia corte total de 1.000 milhшes nas perdas dos ‘swaps’”“Costa-Gravas: ‘Estamos a viver num novo tipo de ditadura”“Irlanda. O tigre celta transformou-se num tigre de papel”Diрrio Econзmico“Funcionрrios pЩblicos na mobilidade especial perdem 67% do salрrio”“Juros mais baixos do BCE vсo ter pouco impacto nas famьlias”“Estado tenta reduzir em mil milhшes as perdas com ‘swaps’“Best Jobs of the world. Um portuguЖs estр a duas semanas de conseguir o melhor emprego do mundo na Austrрlia”“Gestсo e marketing. Descubra como o cafж e as redes sociais se aliaram para vender a marca Starbucks”Jornal i“Explosсo Яs 20:00. Governo propшe mais cortes nos subsьdios de desemprego e de doenуa e em reformas e salрrios da funусo pЩblica. Despedimentos em marcha”“Liga Europa. Benfica elimina Fenerbahуe (3-1) e vai Я final com Chelsea”“Joсo Galamba ao i: ‘Neste momento o euro ж insustentрvel”“Bento XVI mudou-se para o Vaticano, onde serр vizinho de Francisco”“Voltam os exames da 4.ф classe. Veja como pais e filhos estсo a reagir”Diрrio de Notьcias“Funусo pЩblica vai trabalhar mais e ganhar menos”“Benfica. Final europeia valerр 18,6 milhшes”“Professores querem que apoio a alunos conte como aulas”“65% das falЖncias nos tribunais sсo pedidas por famьlias”“Cem anos do cinema sensaусo que ж feito na ═ndia”“Dois Papas vсo viver juntos pela primeira vez no Vaticano”“Diretor da RTP fala da informaусo do canal pЩblico”Semanрrio Sol:“Cortes Я porta fechada”“Seguro pede audiЖncia a Cavaco”“Secretрrio de Estado demitido diz-se inocente”“PR escreve sobre lьngua portuguesa”Correio da Manhс:“Passos aperta reformados e Funусo PЩblica”“Primeiro-ministro apresenta hoje novo plano de austeridade. Trabalhadores recebem menos e vсo trabalhar mais. Valor das pensшes sofre quebra”“Noite de sonho carimba passagem para Amesterdсo”“Antiga ministra da SaЩde julgada por mр gestсo”“Moreirense acusado de corromper jogadores para subir”“Menina vЖ mсe morta pelo pai”Jornal de Notьcias:“Razia na Funусo PЩblica”“A final ж da рguia”“Famalicсo. Idosos pagaram por uma vaga em lar que tarda em abrir portas”"Guimarсes. Moradores do centro histзrico ameaуam virar justiceiros”“Professores vсo votar greve aos exames”“Baixa de juros beneficia as famьlias e castiga swap”.“Falso padre detido por furtar cheques a uma igreja”PЩblico:“Horрrio de trabalho na Funусo PЩblica e idade da reforma aumentam”“Benfica deu ‘banho turco’ na Luz”“Rompuy elogia Portugal e dр razсo a Passos e a Seguro”“'Frustrado', BCE baixa taxas de juro para animar economia”“Mais prзxima do custo real, fatura da рgua subiu 8,4 %”A Bola“Jр estр! Benfica numa final europeia 23 anos depois”“FC Porto. As queixas de Vьtor Pereira”“Sporting. Avisos a empresрrios”“Tжnis. Gastсo Elias nos quartos de final”O Jogo“Final feliz. Exibiусo autoritрria dos encarnados esmagou resistЖncia [Benfica 3 – Fenerbahуe 1]”“Vьtor Pereira entrega o tьtulo com um recado: ‘Campeonato sujinho, sujinho’”“Venda de Ricky tornou-o mais forte”Record“Voo final nas asas de Cardozo”“Viola confiante: ‘Queremos colocar clube na Liga Europa’”“Vьtor Pereira nсo esquece dжrbi”аLusa/SOLTags: Revista de imprensa, Sociedade