O ex-presidente da RepЩblica Mрrio Soares considerou, esta sexta-feira, que o atual PS continua a ser fiel aos valores que estiveram na base da sua fundaусo e afirmou que Antзnio Josж Seguro "ж um bom" secretрrio-geral deste partido. аfotoаJorge Amaral / Global ImagensMрrio Soares almoуou na sede do PS com Antзnio Josж SeguroаMрrio Soares falava aos jornalistas nos jardins da sede nacional do PS, tendo ao seu lado o secretрrio-geral, Antзnio Josж Seguro, e antes de um almoуo que assinala o 40.║ aniversрrio do partido, por si fundado em 1973 na RepЩblica Federal Alemс. "O balanуo destes 40 anos do PS estр Я vista de todos. Depois do PCP, que tem uma tradiусo mais demorada, somos o partido mais antigo em Portugal. Espero que o PS tenha um futuro bom, sobretudo para benefьcio do paьs", afirmou o primeiro lьder dos socialistas portugueses. A seguir, o ex-presidente da RepЩblica elogiou a atuaусo da atual lideranуa do PS, dizendo que este partido "continua, e bem". "[Antзnio Josж Seguro] ж o meu lьder. Foi eleito por todo o partido e ж um bom lьder evidentemente. Assisti ao congresso em que foi eleito [em Braga, em setembro de 2011] esmagadoramente pelo partido", disse. O secretрrio-geral do PS retribuiu depois as palavras do ex-chefe de Estado, salientando que continua "a ouvir muito Mрrio Soares". 