



O Partido
Socialista considerou, este domingo, que o primeiro-ministro, Pedro
Passos Coelho, perdeu a sua capacidade de lideranуa, depois de
vрrias vozes da Comissсo Polьtica Nacional do CDS-PP terem
defendido a necessidade de uma remodelaусo governamental. 



аfotoаFrancisco Leong/AFP PhotoPS diz que Passos Coelho perdeu capacidade de lideranуaа

"O
PSD fala em estabilidade, mas ж o parceiro de coligaусo que pede
uma remodelaусo governamental (...) Hр maior instabilidade do que
uma maioria que jр nсo acredita no seu prзprio Governo? Essa ж
mais uma prova que o Governo acabou", disse, este domingo, o
secretрrio nacional do partido, Joсo Ribeiro, numa declaraусo aos
jornalistas na sede do partido.



O PS
critica ainda o silЖncio do PSD relativamente Яs declaraушes
feitas por membros do partido da coligaусo, considerando que "o
primeiro-ministro perdeu a sua capacidade de lideranуa e jр nem os
seus prзprios ministros lhe reconhecem essa capacidade".



"O
Governo jр nem da parte da maioria tem o seu reconhecimento, tem
apoio. E o fator de instabilidade polьtica vem do seio da prзpria
coligaусo governamental e da maioria que suporta o Governo",
sublinhou Joсo Ribeiro.



Os
socialistas dizem por isso que o Executivo de Passos Coelho estр
numa "situaусo de prж-rotura" e deve demitir-se "a
bem de Portugal" e por isso apresentam na prзxima semana na
Assembleia da RepЩblica uma moусo de censura.



De acordo
com Joсo Ribeiro, a moусo de censura serр discutida na primeira
semana de abril.

