O BE anunciou, esta sexta-feira, que irр apoiar a moусo de censura ao Governo que o PS irр apresentar e desafiou Passos Coelho a demitir-se, considerando que os portugueses vсo ficar contentes por se ver livres do primeiro-ministro. "Votaremos pelo fim deste Governo e lutaremos por um Governo de esquerda contra a 'troika'", disse a deputada do BE Catarina Martins, durante o debate quinzenal com o primeiro-ministro na Assembleia da RepЩblica, referindo-se Я moусo de censura ao Governo que o PS anunciou que irр apresentar.Catarina Martins nсo deixou, contudo, de recordar que em setembro o PS se recusou a acompanhar a moусo de censura entсo apresentada pelo BE, questionando o que o paьs ganhou com esta demora."O que o paьs ganhou com esta demora? Cem mil novos desempregados, roubo de mais dois meses de salрrios e pensшes. Se hр dois meses tьnhamos razшes para censurar este Governo, 100 mil desempregados depois a conclusсo sз pode ser a mesma", sustentou.A coordenadora do BE deixou ainda um desafio ao primeiro-ministro, sugerindo de forma irзnica que Passos Coelho ofereуa a si prзprio uma das oportunidades que quer oferecer aos funcionрrios pЩblicos.