O coordenador da direусo nacional do PSD, Jorge Moreira da Silva, pediu esta segunda-feira ao PS que apresente propostas para fazer face ao "chumbo" de medidas orуamentais pelo Tribunal Constitucional e demonstre espьrito de compromisso. Jorge Moreira fez este apelo na sede nacional do PSD, em Lisboa, em reaусo Я declaraусo feita hoje ao final da tarde pelo secretрrio-geral do PS, Antзnio Josж Seguro, atravжs da qual este, por sua vez, reagiu Я comunicaусo ao paьs feita pelo primeiro-ministro, Pedro Passos Coelho, no domingo.O coordenador da Comissсo Polьtica Nacional do PSD considerou que o secretрrio-geral do PS nсo deu "uma resposta Я altura da exigЖncia do momento e das suas responsabilidades", face Я "abertura para o compromisso" manifestada pelo primeiro-ministro e Я "necessidade de apresentar alternativas" Яs quatro normas do Orуamento do Estado para 2013 declaradas inconstitucionais na sexta-feira.Jorge Moreira da Silva atribuiu Яs normas orуamentais "chumbadas" pelo Tribunal Constitucional um valor de "cerca de 30% do esforуo de consolidaусo orуamental previsto para 2013".Em seguida, sustentou que, se o PS ж a favor do cumprimento das metas do Programa de AssistЖncia Econзmica e Financeira a Portugal, deve dizer se quer que isso se faуa pelo aumento de impostos ou pela reduусo de despesa, e nesse caso, em que dimensсo e em que setores."Este nсo ж um tempo para ambiguidades ou para qualquer tipo de opушes que envolva radicalismo partidрrio. ╔ um tempo para fazer escolhas claras e para demonstrar um espьrito de compromisso", defendeu, acrescentando que o PSD continuarр "a tentar convencer o PS a colocar o interesse nacional Я frente dos interesses partidрrios".