Os casos dos contratos de cobertura de riscos (swaps) de empresas pЩblicas de transportes e as declaraушes do presidente da Comissсo Europeia, Durсo Barroso, sobre a austeridade estсo hoje em destaque nos jornais portugueses.Nas primeiras pрginas, os jornais destacam os casos de especulaусo na Metro do Porto, Carris, Metro de Lisboa e Sociedade de Transportes Coletivos do Porto (STCP) que jр levaram Я abertura de uma investigaусo pela Comissсo do Mercado de Valores Mobiliрrios (CMVM) e de outra por parte da Procuradoria-Geral da RepЩblica (PGR).Outro assunto em destaque nos jornais de hoje sсo as declaraушes do presidente da Comissсo Europeia. Durсo Barroso afirmou que a “austeridade atingiu o limite”.O arquivamento das acusaушes da antiga provedora da Casa Pia, Catalina Pestana, sobre pedofilia na Igreja, ж tambжm puxado hoje para as primeiras pрginas.A arbitragem do jogo entre as equipas de futebol profissional do Benfica e do Sporting, que decorreu no domingo no estрdio da Luz, em Lisboa, volta hoje a estar em destaque nas primeiras pрginas dos jornais desportivos, assim como o golo marcado pelo jogador Gaitрn.Correio da Manhс“Saco azul nas empresas pЩblicas”“AgЖncia de cРmbios desvia dinheiro de imigrantes”“Erros de arbitragem no dжrbi. Capela arrisca suspensсo”“80 mil docentes para 618 vagas”“Classificaусo de рrbitros viciada”“Leonardo Jardim favorito para FC Porto”“BCP sai da Grжcia e perde fortuna”Jornal de Notьcias“PGR investiga jogo financeiro nos transportes”“Mudanуas no exжrcito saem caras”“Pinto da Costa goza com o Benfica-Sporting”“Padre rockeiro. ╔ do Benfica e revoluciona missas”“Cinco anos e meio. Casal condenado por escravizar homem deficiente”“Emigrante. PortuguЖs preso por raptar filho de empresрrio”“Face Oculta. Mрrio Lino nсo serр julgado por mentir”“Matosinhos. Incumprimento leva Autarquia a tomar posse de parque radical”“Trрs-os-Montes. Noites da Queima das Fitas podem custar 200 euros”“Agora em Seatle. Novo tiroteio faz cinco mortos nos EUA”PЩblico“Swaps tзxicos fizeram subir juros de empresas pЩblicas para 20%”“Ministжrios e diretores de escolas com versшes diferentes sobre vagas para professores”“Qualidade do atendimento ж um dos critжrios que vсo pesar na avaliaусo dos mжdicos”“Gestor nomeado pelo ministro Nuno Crato vai abandonar a Parque Escolar”“PGR arquiva casos das denЩncias de Catalina Pestana sobre pedofilia na igreja”“Atentados de Boston. Suspeito acusado de uso de armas de destruiусo maciуa”Diрrio de Notьcias“Pais arriscam pagar aulas extras na escola pЩblica”“Austeridade atingiu o limite”“Arbitragem. Sporting pondera queixa contra рrbitro do dжrbi”“Fado. Artistas desafiados a recriar guitarra portuguesa”“PortuguЖs preso na Alemanha por rapto de filho de empresрrio”“Secretрrio de Estado sobrevive a auditoria da IGF”“Ministжrio quer consultas atж Яs 22 e ao sрbado”“Fusсo de polьcias abre guerra entre chefes de PSP e GNR”“Governo apoia menos 8400 idosos pobres”Jornal i“PGR analisa contratos da Metro do Porto”“Durсo Barroso, o indignado. ‘A austeridade tem de ter limites’”“CGD cancelou Я Щltima hora oferta de livros erзticos a clientes”“Grжcia. Estudo prova que cortes sсo perigo para a saЩde pЩblica”“Mais de 55% dos desempregados jр nсo tЖm direito a subsьdio ““RTP. Conselho de Opiniсo quer ser ouvido sobre a direусo”Diрrio Econзmico“Plano para o crescimento prevЖ mais 500 milhшes para as PME”“Estado ameaуa com tribunal os bancos que recusem negociar ‘swaps’”“Rendas: Senhorios avanуam com perto de mil processos de despejo desde Janeiro”“Educaусo: Mais de 23 mil professores saьram do Estado nos Щltimos sete anos”“Entrevista: Deutsche Bank defende que soluусo para Portugal passa por 'plano de longo prazo'”Jornal de Negзcios“Banco de Fomento terр fundos de seis mil milhшes”“Reportagem: SetЩbal estр em contenусo hр dez anos e a presidente sз tem 30 euros de telemзvel por mЖs”“Grжcia dр ao BCP folga para crжdito”A Bola“Gaitрn: O mundo atrрs dele”“Jesus iguala recorde de Pedroto”“Casagrande admite que se dopou no FC Porto”“Sporting: Jogadores revoltados com arbitragem”Record“Rojas jр cр estр”“Sporting: Plantel revoltado com рrbitro do dжrbi”“Pinto da Costa: Joсo Capela tem futuro”O Jogo“’Nico foi fantрstico no segundo golo’ – Riquelme diz que Gaitрn ж um fenзmeno e rende-se ao lance que encerrou o clрssico na Luz”“Bruma ж negзcio de ocasiсo para ingleses”“Jorge Rojas jр chegou e jр garante o tьtulo”аLusa/SOLTags: Revista de imprensa, Sociedade