Os ministжrios e serviуos do setor pЩblico administrativo, da administraусo central e da seguranуa social estсo proibidos de contrair nova despesa, de acordo com um despacho assinado por Vitor Gaspar, que produz efeitos desde segunda-feira. аfotoаPaulo Spranger/Global ImagensMinistro das Finanуas, Vitor GasparаO despacho, noticiado pela ediусo online do "Diрrio Econзmico" e confirmado Я Lusa pelo Ministжrio da Finanуas, ж o primeiro efeito prрtico da decisсo do Tribunal Constitucional, e isenta apenas desta proibiусo as despesas com pessoal, o "pagamento de custas judiciais e das decorrentes de contratos em execuусo cujo montante a pagar nсo pudesse ser determinado no momento em que foi celebrado". O despacho assinado por Vitor Gaspar entrou em vigor na segunda-feira e prolonga-se atж que o Conselho de Ministros "aprove limites aos fundos disponьveis no Рmbito de cada um dos Programas Orуamentais". O documento, que estр prestes a ser publicado pela Direусo-Geral do Orуamento, de acordo com as Finanуas, considera ainda que o acзrdсo "coloca sжrias dificuldades no cumprimento dos objetivos a que Portugal estр internacionalmente vinculado, e das metas orуamentais que tem de cumprir" e, por isso, torna-se "necessрria a adoусo de medidas que reforcem o controlo da execuусo orуamental e consequentemente de contenусo da despesa do sector pЩblico administrativo e, bem assim, de adequaусo do Orуamento do Estado Я nova realidade". O Tribunal Constitucional chumbou, na sexta-feira, o corte do subsьdio de fжrias para o setor pЩblico, pensionistas e contratos de docЖncia e investigaусo, bem como a criaусo de uma taxa sobre o subsьdio de doenуa e desemprego.