"Espero que estas notícias continuem. É sinal que estamos [Ministério da Economia] a fazer alguma coisa certa", disse o governante aos jornalistas no final de um encontro em Lisboa com a ministra do Fomento de Espanha, Ana Pastor.Álvaro Santos Pereira reiterou que entrou no Governo como independente e num ministério com temas onde há "muitos interesses instalados", pelo que não estranha as notícias envolvendo o seu nome numa remodelação governamental em Portugal.  O ministro elencou áreas como as rendas de energia, a negociação das Parcerias Público-Privadas (PPP) com as concessionárias e os sindicatos bancários e uma ação "decisiva" recente sobre casinos como motivos para que o Ministério da Economia "continue a incomodar"."As pessoas sabem que o Ministério da Economia tem sido desde a primeira dia um ministério que vai contra os lobbies, os interesses instalados. É isso que incomoda e ainda bem que incomoda", sublinhou o governante. No encontro com a ministra espanhola, que durou cerca de uma hora, foi antecipada a cimeira luso-espanhola, a realizar em breve.