




O
ministro da Educaусo disse, na quinta-feira, que o chefe do Governo
sз foi informado sobre o processo da licenciatura de Miguel Relvas
"em termos muito gerais" e que hр alguns dias lhe
comunicou que o caso ia para os tribunais.




аfotoаGerardo Santos/Global ImagensNuno Cratoа

"O
primeiro-ministro tem-se portado com grande dignidade. Tem dado um
exemplo de imparcialidade. Sempre me disse: 'cumpra a lei'",
afirmou Nuno Crato, ao ser entrevistado na SIC Notьcias.



O ministro
da Educaусo e CiЖncia adiantou que nunca falou com Miguel Relvas,
que se demitiu do Governo na quinta-feira, sobre o assunto da sua
licenciatura.



A
Inspeусo-Geral da Educaусo e CiЖncia (IGEC) propЗs num
relatзrio enviado ao Ministжrio da Educaусo e CiЖncia (MEC), a
que a Lusa teve acesso, a declaraусo da nulidade da licenciatura do
ex-ministro Miguel Relvas.



A equipa
inspetiva propЗs "que seja declarada a nulidade do ato de
avaliaусo de Miguel Fernando Cassola de Miranda Relvas, na unidade
curricular de Introduусo ao Pensamento ContemporРneo, em жpoca de
exame, de 2006/2007, com todas as consequЖncias legais daь
decorrentes, designadamente a declaraусo de nulidade do grau
acadжmico de licenciado em CiЖncia Polьtica e Relaушes
Internacionais pela Universidade Lusзfona de Humanidades e
Tecnologias (ULHT)".



A IGEC
propшe ainda que a informaусo relativa ao processo seja remetida
ao Ministжrio PЩblico junto do Tribunal Administrativo do Cьrculo
de Lisboa, que terр a competЖncia de declarar a nulidade do grau
acadжmico.

