Grande parte dos manifestantes dispersou a meio da iniciativa devido à chuva, mas, no final, o líder da CGTP dava como cumprido o objetivo da caminhada de protesto contra a política do Governo e do referido ministro das Finanças."Estamos aqui para manifestar a nossa profunda oposição àquilo que foi mais um anúncio desastrado da política do Governo e que leva a que o ministro das Finanças se torne num ditador do século XXI", declarou Arménio Carlos depois do percurso entre a antiga fábrica de calçado Rohde e a Câmara Municipal da Feira."Esta situação é idêntica à que se verificou no tempo da Ditadura [do Estado Novo], em que o ministro das Finanças decidia sobre tudo e estava acima de tudo", defende o líder da CGTP. "Isso é lamentável e não é adequado ao funcionamento da democracia, porque é uma tentativa de paragem do funcionamento da Administração Pública.Para Arménio Carlos, isso põe em causa serviços fundamentais para as condições de vida da população e tem consequências práticas irracionais. "Ninguém pode fazer nada em nenhum serviço público que não passe pela autorização do ministro das Finanças e isso é de uma insanidade mental como nunca assistimos nos últimos tempos", afirma."Esta obsessão do ataque ao Estado Social (...) é inadmissível", continua o dirigente da CGTP, que refere como exemplo prático o caso dos tribunais que, "se porventura tiverem o azar de o material de gravação avariar, não podem fazer julgamentos enquanto não tiverem autorização do senhor ministro para repararem o material".