O Bloco de Esquerda defendeu que a substituiусo de Miguel Relvas por Marques Guedes e Miguel Poiares Maduro mostra um Governo "a agir em cьrculo fechado", que nсo ж capaz de dar ao paьs um sinal de que "alguma coisa vai mudar"."Passрmos uma semana para que o resultado seja este? No fundo, o Governo estр a agir em cьrculo fechado, a ir buscar o seu secretрrio de Estado para substituir Miguel Relvas. Isto nсo ж a soluусo para os problemas que o paьs atravessa", afirmou a deputada do BE Helena Pinto.Falando aos jornalistas no parlamento, Helena Pinto defendeu que ficou demonstrado que "o Governo nсo tem soluушes, estр fechado sobre si mesmo, nсo encontra as respostas para a crise profunda que o paьs atravessa, e, de facto, a remodelaусo devia ser bem profunda e devia levar Я demissсo do Governo e Я convocaусo de eleiусo antecipadas"."╔ um Governo sem alternativas e sem conseguir dar um sinal ao paьs de que alguma coisa vai mudar. O sinal que temos ж que tudo vai ficar na mesma ou ainda pior", afirmou.Sobre Miguel Poiares Maduro, a deputada bloquista afirmou: "Vem da Europa, nсo sabemos muito mais do que isso, iremos ver o que acontece"."Mas isto nсo corresponde Я expectativa criada durante uma semana inteira", declarou.