Estр marcada para as 20 horas desta quinta-feira, no MarquЖs de Pombal, em Lisboa, uma celebraусo popular Я saьda de Miguel Relvas do Governo de coligaусo PSD/CDS-PP. Intitulado "Relvas na Rua! Todos ao MarquЖs", o evento pretende assinalar o fim da "Era relvista".Habitualmente ocupada por milhares de pessoas, para comemorarem sempre que a Seleусo Nacional ou algum dos grandes clubes portugueses vencem, a rotunda do MarquЖs de Pombal pode receber hoje quem nos Щltimos quase dois anos se mostrou crьtico com a permanЖncia do ministro Adjunto e dos Assuntos Parlamentares, Miguel Relvas.Convocada por dois jovens, a iniciativa assemelha-se ao protesto que o realizador de cinema Miguel Gonуalves Mendes levou a cabo todas as segundas-feiras, junto do Parlamento, aquando do estalar da polжmica com a licenciatura de Relvas. O cineasta emigrou entretanto, tendo rumando ao Brasil.