Vрrias dezenas de reformados e pensionistas manifestaram-se, esta sexta-feira, nas galerias do plenрrio da Assembleia da RepЩblica cantando "GrРndola, Vila Morena", de Zeca Afonso, apзs ter sido discutida uma petiусo pelo aumento destas prestaушes.Depois da presidente da Assembleia da RepЩblica, Assunусo Esteves, ter dado por terminada a discussсo da petiусo apresentada pela presidente da Associaусo de Pensionistas e Reformados (APRE), Maria do Rosрrio Gama, as vрrias dezenas de pessoas que ocupavam uma das galerias levantaram-se cantando a senha da revoluусo do 25 de Abril de 1974 e empunhando camisolas negras dizendo "nсo somos descartрveis". "Este nсo ж o lugar de manifestaушes e eu pedia aos senhores que saьssem das galerias (...) Nсo ajuda Я democracia o que os senhores estсo a fazer", afirmou a presidente do Parlamento. Os trabalhos parlamentares estiveram interrompidos durante cerca de quatro minutos, enquanto vрrios agentes da PSP encaminhavam os manifestantes para a saьda. Jр no exterior do edifьcio da Assembleia da RepЩblica, a presidente da APRE rejeitou que o facto de terem cantado "GrРndola, Vila Morena" no hemiciclo "nсo ajude Я democracia" como afirmou durante a sessсo a presidente do Parlamento. "O que nсo ajuda Я democracia ж a posiусo do Governo que nos rouba assim desta maneira. A discussсo [parlamentar] passou-se sem qualquer perturbaусo, nзs sз manifestрmos o nosso descontentamento no momento em que saьmos", justificou Maria do Rosрrio Gama, em declaraушes aos jornalistas.