Astrзnomos americanos anunciaram hoje ter descoberto, atravжs de um telescзpio espacial da NASA, dois planetas semelhantes Я Terra e onde pode existir vida. Segundo declaraушes de cientistas da NASA (Administraусo Nacional da Aeronрutica e do Espaуo) Я revista Science, dois dos cinco planetas que orbitam numa estrela semelhante ao Sol chamada Kepler-62 sсo de zona habitрvel, nem muito quente nem muito frio e, possivelmente, com рgua. "Estes sсo os planetas que nзs encontrрmos mais parecidos com a Terra", disse Justin Crepp, professor assistente de fьsica na Universidade Notre Dame. Os dois planetas sсo ligeiramente maiores do que o nosso, cada um deles com um raio de 1,41 e 1,61 vezes o raio da Terra. Os cientistas ainda nсo sabem informar se as suas superfьcies sсo rochosas ou lьquidas, ou se a sua atmosfera permite vida. Contudo, o estudo indica que com a sua localizaусo e tamanho "poderiam plausivelmente ser constituьdos de compostos condensрveis e sзlidos, tanto em terreno seco, numa super-Terra rochosa, como se for composto com uma quantidade significativa de рgua". Os planetas foram detetados quando a sua estrela escurecia Я sua passagem, processo conhecido como "trРnsito". Justin Crepp viu pela primeira vez um ponto prзximo a Kepler-62 hр cerca de um ano, e estudou os movimentos dos sistemas durante meses, para confirmar a descoberta. No final de 2011, a NASA confirmou pela primeira vez um planeta com uma zona habitрvel fora do nosso sistema solar, Kepler 22b, que gira em torno da sua estrela a cerca de 600 anos-luz de distРncia. No entanto, o seu grande tamanho, 2,4 vezes superior Я Terra, deixou algumas dЩvidas sobre se o planeta ж rochoso, gasoso ou lьquido. Kepler ж a primeira missсo da NASA Я procura de planetas como a Terra que orbitem em sзis similares ao nosso. Esta missсo estр equipada com a maior cРmara enviada para o espaуo, em busca de planetas semelhantes Я Terra, incluindo estrelas, orbitando em zona quente, habitрvel e onde possa existir рgua na superfьcie do planeta.Lusa/SOLTags: Vida, CiЖncia, planetas, Terra, Astronomia