O ex-primeiro-ministro Josж Sзcrates defendeu, esta quarta-feira, que Portugal tem urgentemente de parar com a austeridade e acusou o Governo de dar "desculpas de mau pagador" ao criticar o desenho inicial do memorando com a 'troika' em 2011. Estas posiушes sobre o acordo celebrado com a 'troika' (Banco Central Europeu, Fundo Monetрrio Internacional e Comissсo Europeia) foram assumidas pelo anterior lьder do executivo em entrevista Я RTP, que demorou cerca de hora e meia, depois de interrogado sobre qual o diagnзstico que faz da atual situaусo do paьs."O paьs tem a urgente necessidade de parar com a austeridade", advogou o ex-lьder socialista, antes de considerar que o atual executivo se meteu "num buraco e que, para sair dele, entende que ж preciso continuar a escavar"."Esta soluусo nсo resulta. Se continuarmos a cavar na mesma soluусo, nсo cumpriremos nem dжfice, nem dьvida", defendeu.De acordo com Josж Sзcrates, em Portugal ж contada uma narrativa sobre o seu Governo com vрrios "embustes": Que a crise era nacional e nсo internacional; que foi o anterior executivo quem conduziu o paьs Я ajuda externa, quando foi o chumbo do PEC 4 que a tal levou; e, finalmente, que este executivo PSD/CDS estр apenas a aplicar o memorando assinado pelo Governo socialista em maio de 2011."O que o Governo fez nestes dois anos foi aplicar o dobro da austeridade que estava no memorando inicial. Este Governo fez jр sete alteraушes ao memorando inicial", apontou.