O Benfica recebe hoje no Estрdio da Luz o Paуos de Ferreira (20h00), na segunda mсo dasаmeias-finais daаTaуa de Portugal. Com uma vantagem de dois golos sem resposta, alcanуados em Paуos de Ferreira, os ‘encarnados’ procuram qualificar-se pela primeira vez em oito anos para a final no Jamor.Apesar de serem os recordistas na prova, com 24 tьtulos em 33 finais, o Benfica jр nсo vence o trofжu desde a жpoca 2003/04 (na vitзria por 2-1 sobre o rival FC Porto). Apesar de a prioridade ser o campeonato, onde ж lьder com quatro pontos de avanуo sobre o FC Porto, e a Liga Europa, enfrenta os turcos do Fenerbahуe nas ‘meias’, o treinador Jorge Jesus alertou para a importРncia de voltar a marcar presenуa no Jamor a 26 de Maio."Nзs queremos lр estar. O Benfica nсo estр numa final hр oito anos. ╔ uma taуa muito valorizada por todos os adeptos em Portugal, pois tem uma histзria de vрrios anos. Todas as equipas, treinadores e jogadores querem chegar Я final. Nзs temos essa possibilidade. Queremos conquistar este jogo para podermos estar no Jamor", afirmou o tжcnico dos ‘encarnados’ na antevisсo do jogo.Apesar da clara superioridade do Benfica, o director desportivo do Paуos de Ferreira, Carlos Carneiro, ainda sonha com a presenуa dos pacenses na final da prova. “No futebol tudo ж possьvel. Acreditamos que ainda poderemos dar a volta Я eliminatзria. Vamos dignificar o clube e tentar dar o nosso melhor. A жpoca estр a ser excelente, nada vai beliscar o que temos feito atж aqui. A final da Taуa ж sempre um marco importante, se conseguirmos eliminar o Benfica seria ainda mais dignificante”, sublinhou o dirigente Я Antena 1.Jorge Jesus quer evitar surpresas e nсo deu descanso Яs principais figuras da equipa para este jogo. A ausЖncia de Carlos Martins acaba por ser a principal nota de destaque, numa lista que tambжm inclui Roderick, Miguel Vьtor, Luisinho, Andrж Gomes e Urreta como excluьdos da convocatзria.Na outra partida das meias-finais, o Vitзria de Guimarсes, que tambжm venceu o Belenenses por 2-0 no primeiro embate, recebe a equipa do Restelo na quarta-feira.Lista de convocados do Benfica:Guarda-redes: Artur Moraes e Paulo Lopes;Defesas: Maxi Pereira, Andrж Almeida, Luisсo, Garay, Jardel e Melgarejo;Mжdios: Matic, Enzo Perez, Pablo Aimar, Ola John, Salvio e Gaitрn;Avanуados: Cardozo, Lima, Rodrigo e Kardec.SOLTags: Desporto, Paуos de Ferreira, Jamor, Taуa de Portugal, Benfica