



O
primeiro-ministro, Pedro Passos Coelho, disse, este sрbado, em
Pombal que o parceiro de coligaусo Paulo Portas contribuiu para as
medidas de contenусo da despesa pЩblica que apresentou na
sexta-feira ao paьs.


аfotoаReutersPassos Coelhoа

O
governante, que falava Я entrada para o almoуo comemorativo do 39.║
aniversрrio do PSD, respondia aos jornalistas a propзsito da
comunicaусo ao paьs do lьder do CDS-PP prevista para domingo.



"No
menu de medidas apresentadas, hр vрrias que decorreram do seu
empenho pessoal, da sua tentativa de melhorar as propostas dentro do
Governo e de tornar as soluушes (...) o menos penosas para as
pessoas", sublinhou Passos Coelho.



Paulo
Portas tem tido "muito trabalho dentro do Governo para que nзs
consigamos encontrar as melhores respostas possьveis" e, sendo
um ministro de Estado, tem uma responsabilidade especial que "tem
sabido cumprir", disse o primeiro-ministro.



Segundo
Passos Coelho, o parceiro de coligaусo tem aplicado "muito do
seu talento a ajudar a encontrar melhores soluушes, mais
completas", que possam ser discutidas "com a 'troika' e com
os parceiros sociais".



Segundo o
chefe do Governo, o trabalho de Paulo Portas "traduz um sentido
de responsabilidade muito grande", pelo que confia "no seu
sentido de responsabilidade e naquilo que pode vir dizer" no
domingo ao paьs.

