O secretрrio-geral da Federaусo Nacional de Professores (Fenprof) disse hoje que o concurso de docentes quadrienal, com aviso de abertura na prзxima segunda-feira, ж "uma fraude e uma pouca vergonha".Mрrio Nogueira disse Я agЖncia Lusa que o concurso, cujo despacho foi publicado hoje no Diрrio da RepЩblica, "ж aterrador" e "vem confirmar que o Ministжrio da Educaусo e o Governo querem pЗr, muito rapidamente, na rua, milhares de professores"."Este ж o desfecho natural do trabalho do ministro [da Educaусo] Nuno Crato e do secretрrio de Estado. Este concurso ж mais um passo no sentido do que o Ministжrio da Educaусo quer: destruir a escola pЩblica", ж "uma fraude e uma pouca vergonha", afirmou Mрrio Nogueira, gracejando que aqueles governantes "vсo ser agraciados pela ‘troika’ com uma medalha".No entender de Mрrio Nogueira, a reduусo para 618 das “vagas positivas” (escolas com necessidade de professores) e 12.003 “vagas negativas” (caso saiam, os docentes nсo serсo substituьdos) "nсo acontece por haver poucos alunos por turma, por terem terminado com disciplinas, por se terem encerrado escolas, pelo agravamento dos horрrios dos professores e pela criaусo dos agrupamentos".De acordo com o sindicalista, “este concurso ж mais um passo no sentido da destruiусo da escola pЩblica”."Este concurso ж a cara chapada dos responsрveis do Ministжrio da Educaусo", acusou o secretрrio-geral da Fenprof, que, na reuniсo da prзxima segunda-feira, com o ministro, vai pedir "esclarecimentos completos sobre os critжrios deste concurso".Mрrio Nogueira revelou ainda que a Fenprof accionarр "todos os mecanismos legais para impugnar a portaria que alarga as zonas pedagзgicas".Para o Ministжrio, este concurso tem o objectivo de ajustar o nЩmero de professores Яs necessidades dos alunos, tendo sido pedido aos зrgсos de gestсo das escolas que fizessem uma avaliaусo dos quadros, numa perspectiva de futuro.Nas escolas com necessidade de mais professores, a direcусo abriu “vagas positivas”. Nos casos em que considerou que era possьvel funcionar com menos docentes foram abertas “vagas negativas”, o que significa que, com a saьda de um professor, nсo ж colocado nenhum no seu lugar.De acordo com a contabilizaусo realizada pelo Ministжrio da Educaусo e CiЖncia, este ano vсo abrir 618 “vagas positivas” e 12.003 “vagas negativas”. Alguns destes docentes nсo estсo a dar aulas nas escolas, porque foram requisitados por serviуos do Ministжrio da Educaусo.╔ na educaусo prж-escolar e no primeiro ciclo do ensino bрsico que se regista o maior nЩmero de vagas negativas. No prж-escolar hр 386 vagas que nсo voltarсo a ser preenchidas e serсo abertas apenas 20 vagas positivas.Nas escolas do 1.║ ciclo, hр outros 1.566 professores que nсo serсo substituьdos quando abandonarem o estabelecimento de ensino. As novas vagas sсo apenas 345, segundo os quadros divulgados hoje, em anexo Я portaria.Lusa/SOLTags: Concurso de professores, Professores, FENPROF, Sociedade