O ministro da Administraусo Interna, Miguel Macedo, assegurou, este sрbado, que o ajustamento orуamental no seu Ministжrio serр feito sem "nenhuma quebra da atividade operacional". Miguel Macedo falava aos jornalistas Я margem das comemoraушes dos 85 anos dos Bombeiros de Sсo Joсo da Madeira, sublinhando ser "essencial" o domьnio da seguranуa, pelo que serр salvaguardada a capacidade operacional das forуas envolvidas."Esses cortes tЖm a ver com o necessрrio ajustamento orуamental e nсo serсo cortes cegos. Serсo feitos em рreas nсo crьticas para as forуas de seguranуa", disse.Questionado se os cortes orуamentais poderсo vir a afetar a prevenусo e combate aos fogos florestais, o ministro frisou que "nunca serр posto em causa o apoio aos bombeiros na жpoca mais crьtica".Admitindo que algumas corporaушes possam estar a atravessar dificuldades, Miguel Macedo salientou que os meios colocados pelo Governo Я disposiусo dos bombeiros atж aumentaram.