O secretрrio-geral do PS afirmou, este domingo, que estр disponьvel para dialogar com todas as instituiушes europeias e nacionais e interrogou-se se o Presidente da RepЩblica teve conhecimento da carta que o primeiro-ministro enviou Я 'troika'. аfotoаArtur Machado/Global ImagensаAntзnio Josж Seguro falava na sede nacional do PS, na parte inicial de um encontro com algumas dezenas de jovens, durante uma fase em que respondia a questшes dos jornalistas.Interrogado se nos prзximos dias tem previsto algum encontro com a 'troika' (Banco Central Europeu, Fundo Monetрrio Internacional e Comissсo Europeia), Antзnio Josж Seguro disse que, atж ao momento, "ainda nсo foi recebido qualquer pedido de encontro".Depois, Antзnio Josж Seguro salientou a abertura do PS para o diрlogo institucional. "Se houver um pedido de encontro, naturalmente que o PS estarр disponьvel para dialogar com todas as instituiушes europeias e com todas as instituiушes do paьs", frisou.