O Ministжrio da SaЩde espera poupar 100 milhшes de euros com a baixa administrativa de 15% imposta esta semana nos preуos de todos os dispositivos mжdicos adquiridos pelos hospitais. Em causa estсo todos os produtos consumidos nas unidades de saЩde, como instrumentos cirЩrgicos, seringas, prзteses, pacemakers, desfibrilhadores, cadeiras de rodas, incubadoras ou macas, entre muitos outros.Com esta reduусo do preуos a pagar Яs empresas que vendem estes produtos, Paulo Macedo promete poupar 100 milhшes dos 800 milhшes de euros gastos anualmente pelo Serviуo Nacional de SaЩde com dispositivos mжdicos. Por exemplo, num grande centro hospitalar lisboeta que gasta 17 milhшes de euros com aqueles produtos, serр possьvel poupar cerca de 2,5 milhшes de euros atж ao final do ano. ╔ com esta medida que o ministro da SaЩde – que jр rejeitou publicamente a hipзtese de aumentar as taxas moderadoras – pretende cortar parte do que cabe Я рrea da SaЩde para compensar o chumbo do Orуamento do Estado pelo Tribunal Constitucional.Segundo fonte do Ministжrio da SaЩde, a baixa administrativa de preуos dos produtos hospitalares, conjugada com o corte nas horas extraordinрrias e outros pequenos ajustes, serсo suficientes para preencher a quota da SaЩde no conjunto dos cortes impostos aos ministжrios.Paulo Macedo jр tinha avisado, em Setembro do ano passado, por altura da tomada de posse do conselho directivo da Autoridade Nacional do Medicamento (Infarmed), que estava a pensar mexer nesta рrea de negзcio – a qual, ao contrрrio da dos medicamentos e meios complementares de diagnзsticos, como as anрlises, nunca tinha sido alvo de medidas de controlo.Diferenуas de preуos chegavam aos 100%Aliрs, segundo o governante, estes dispositivos mжdicos estavam a ser comprados com diferenуas de preуos na ordem dos 100%. Ou seja, as unidades hospitalares estсo a adquirir os mesmos produtos com preуos muito diferentes. Segundo o Infarmed, um hospital chegou a comprar, no mesmo ano, o mesmo tipo de desfibrilhador com uma diferenуa de preуo de 10 mil euros.Num despacho publicado esta terуa-feira, o secretрrio de Estado da SaЩde, Manuel Teixeira, estipula que os hospitais sз podem adquirir os dispositivos mжdicos Фpor preуos unitрrios inferiores em, pelo menos, 15% relativamente aos preуos unitрrios praticados no ano de 2012 para dispositivo similar╗. De fora desta baixa, ficam apenas os equipamentos mжdicos e de diagnзstico de grande porte, como os raio-X ou os aparelhos de tomografia axial computorizada (TAC). A exigЖncia apanhou Фde surpresa╗ a Associaусo Portuguesa das Empresas de Dispositivos Mжdicos (Apormed). Alжm de questionar a Фforma unilateral╗ como a decisсo foi tomada, a Apormed diz que a medida terр danos Фirreparрveis╗ para as empresas do sector e consequЖncias para os doentes. As unidades vсo tambжm passar a ter de reportar os valores gastos com todos os dispositivos. O despacho estipula que, a Фpartir de agora, os hospitais tЖm de, atж aos dias 10 de Julho e 10 de Outubro de 2013 e ao dia 10 de Janeiro de 2014, reportar Я ACSS e ao Infarmed o valor de todas as aquisiушes de dispositivos mжdicos, no trimestre civil imediatamente anterior╗.Nos Щltimos meses, o Infarmed esteve a elaborar uma base de dados com todos os dispositivos mжdicos existentes nos hospitais e os seus preуos. ФEra uma balbЩrdia, nсo havia sequer dados╗, diz fonte ligada ao sector.catarina.guerreiro@sol.ptTags: SaЩde, hospitais, cortes orуamentais, Sociedade, Ministжrio da SaЩde, Ministro da SaЩde, OE2013