Hр alguma ironia no facto de o PS, fundado faz hoje 40 anos na cidade alemс de Bad MЧnstereifel, ter sido incapaz de trazer os trЖs ex-lьderes que se encontram ‘emigrados’ no estrangeiro. Guterres, ConstРncio e Sзcrates nсo vЖm Я festa de aniversрrio em Coimbra. Um socialista prзximo do anterior secretрrio-geral disse ao SOL que ФSзcrates continua em Paris e sз vem a Lisboa para gravar o comentрrio na RTP, ao domingo╗. A ausЖncia ж vista por apoiantes como uma desvalorizaусo da festa organizada com desvelo por Seguro. Mas, entre os mais prзximos do actual secretрrio-geral, hр quem nсo se importe: ФSзcrates iria atrair as atenушes da comunicaусo social. Se por isso ofuscasse Seguro, seria pжssimo╗, opina um dirigente.Os outros ‘emigrantes’ que estiveram ao leme do PS tambжm nсo sсo esperados na festa que se realiza hoje em Coimbra. Fonte da organizaусo disse ontem ao SOL: ФNсo temos confirmaусo da presenуa dos que vivem no estrangeiro╗. Um deles ж Antзnio Guterres – desde 2005 Alto Comissрrio da ONU para os Refugiados, com sede em Genebra.Predecessor na lideranуa do PS, Vьtor ConstРncio tambжm abandonou Portugal, desde que passou a vice-presidente do Banco Central Europeu, e tem base em Frankfurt.Leia mais na ediусo impressa do SOL, jр nas bancas.manuel.a.magalhaes@sol.ptаTags: Polьtica, Antзnio Guterres, Josж Sзcrates, PS, Vьtor ConstРncio