Portugal poderр ser uma "chave dourada" para investidores chineses entrarem na Europa, diz Winner Xinli Xing, presidente de uma agЖncia chinesa de emigraусo, acerca dos novos "vistos gold" concedidos pelas autoridades portuguesas.Pelas contas daquele empresрrio, cerca de 400.000 famьlias chinesas possuem "mais de um milhсo de dзlares em dinheiro" e muitas delias querem ter "um estilo de vida global"."Em 2012, Chipre vendeu 1.200 casas a clientes chineses", realуa Xinli Xing a propзsito da autorizaусo de residЖncia naquele paьs a quem comprar uma casa de pelo menos 300.000 euros."Se os promotores portugueses se interessarem pelo mercado chinЖs podemos chegar Яs 2.000 casas jр este ano", acrescentou.Em Portugal, a fasquia ж mais alta (500.000 euros), mas com uma vantagem que Chipre, que nсo faz parte do espaуo Schengen, nсo pode oferecer: a possibilidade de viajar por mais 25 paьses europeus.Segundo a legislaусo publicada hр dois meses e meio, os estrangeiros que criarem pelo menos dez postos de trabalho ou efectuarem um depзsito bancрrio superior a um milhсo de euros tambжm tЖm direito Я Autorizaусo de ResidЖncia para Actividades de Investimento (ARI). "A facilidade de viajar no espaуo Schengen e a possibilidade de ter patrimзnio fora do paьs sсo as principais motivaушes", disse Duarte Pinto Gonуalves, responsрvel da PG Consulting, uma das trЖs empresas portuguesas representadas na Feira de Imobiliрrio de Pequim que terminou no passado fim de semana.Para a PG Consulting, empresa sedeada em Macau e parceira da PLMJ, sociedade portuguesa de advogados com escritзrio em Pequim, os nЩmeros falam por si: "Se houver mil famьlias chinesas a comprar uma casa de 500.000 euros em Portugal isso representa a entrada de 500 milhшes de euros na economia do paьs".Antзnio Clьmaco, da imobiliрria Castelhana, que participou hр um mЖs numa feira idЖntica em Xangai, constatou que "os chineses sсo muito rрpidos a reagir"."Quase todas as semanas temos agendadas visitas de prospeусo (de clientes chineses). Prevejo mais de 500 operaушes em 2013", disse. A Consultan tambжm se mostrou animada: "Num dia atendemos mais de trinta pessoas. As expectativas sсo boas", disse Guilherme Grossman.Duas imobiliрrias chinesas, uma dos quais com um 'stand' onde sobressaьa o retrato de Cristiano Ronaldo, promoviam igualmente o "visto gold" concedido por Portugal."╔ um programa de investimento e nсo de imigraусo, dirigido Я classe mжdia alta chinesa que viaja com frequЖncia para a Europa. Desde Janeiro, jр foram a Portugal dezenas de chineses interessados", disse o embaixador Tadeu Soares pouco antes de concluir a sua missсo na China, no passado dia 05 de Abril.Nuno Batista, diretor da Soulfato, empresa portuguesa com sede em Hong Kong que estр tambжm a explorar as novas oportunidades, referiu que, apзs uma recente visita a Lisboa, um dos seus clientes mostrou-se "disposto a investir dez milhшes de euros na reabilitaусo de edifьcios devolutos"."Os chineses comeуam a ver Portugal como um paьs seguro para investir", disse Nuno Batista. O primeiro "visto gold" foi entregue hр cerca de mЖs em Nova Deli a um empresрrio indiano pelo ministro portuguЖs dos Negзcios Estrangeiros, Paulo Portas.Lusa/SOLTags: Imobiliрrio, Investimento, China, Economia