
O secretрrio-geral do PCP acusou, esta quarta-feira, o Governo de ter enganado deliberadamente os portugueses e exigiu a renegociaусo da dьvida, desafio que foi rejeitado pelo primeiro-ministro, contrapondo que esse cenрrio seria de sofrimento e "fim da linha".
No debate da moусo de censura do PS ao Governo, Jerзnimo de Sousa reiterou a ideia de que os comunistas votarсo a favor da iniciativa dos socialistas, mas frisou que o PCP desde sempre advertiu para as consequЖncias "de destruiусo do paьs" resultante do acordo de Portugal assinado com a 'troika' (Banco Central Europeu, Fundo Monetрrio Internacional e Comissсo Europeia).а
            "Este Governo sabe o que faz e enganou os portugueses quando anunciou que 2013 seria o fim do caminho das pedras. Agora, o ministro das Finanуas [Vьtor Gaspar] atж jр diz que os sacrifьcios sсo para uma geraусo. Esgotou-se a propaganda e esgotou-se o tempo deste Governo", sustentou o secretрrio-geral do PCP.а
            Como alternativa ao atual executivo, Jerзnimo de Sousa defendeu a formaусo "de um Governo patriзtico de esquerda", capaz de "resgatar o paьs da situaусo de dependЖncia" e que proceda a uma "renegociaусo da dьvida".а
            "Nсo ж o memorando que deve ser renegociado. ╔ a dьvida que tem de ser renegociada", salientou Jerзnimo de Sousa, numa linha de demarcaусo face ao PS.а
            Na resposta a Jerзnimo de Sousa, o primeiro-ministro, Pedro Passos Coelho, assumiu que o PCP atж tem sido "coerente" em defesa de um modelo diferente.а
            "Estр convencido que o caminho ж o de reestruturar as nossas responsabilidades externas e que, no limite, atж nсo se importaria que Portugal estivesse numa Europa diferente, em que as regras nсo fossem de disciplina orуamental e de responsabilidade orуamental. Mas nсo ж isso que o paьs deseja", comeуou por apontar o lьder do executivo.а
            Sobre uma eventual renegociaусo da dьvida externa portuguesa, Pedro Passos Coelho considerou que uma soluусo dessa ordem "sз ж adotada quando um Governo nсo tem mais nenhuma outra para oferecer".а
            "╔ o fim de linha, quando nada mais resultou. Isso ж o 'nсo pagamos' senhor deputado [Jerзnimo de Sousa] e quando se chega aь a dor e o sofrimento dos paьses e das pessoas nсo tem limite", advertiu.а
            