O secretрrio de Estado Adjunto da SaЩde assegurou hoje que a linha de atendimento SaЩde 24 vai manter-se a funcionar com a actual empresa, enquanto o Governo aguarda pela decisсo do Tribunal de Contas sobre o novo operador."Nсo hр o risco, seguramente, da linha ser interrompida. Vai continuar a funcionar com a actual empresa, atж Я entrada do novo operador. Nсo consigo acautelar quando ж que isso acontecerр [nova gestсo do serviуo], jр que estamos a falar de matжria burocrрtica, e nem sempre as coisas correm da forma mais rрpida", disse Fernando Leal da Costa, apзs a inauguraусo de uma Unidade de SaЩde Familiar no Bairro da Boavista, em Lisboa.O coordenador do serviуo, Sжrgio Gomes, explicou Я agЖncia Lusa, hр cerca de duas semanas, que o Tribunal de Contas recusou um visto ao novo contrato ganho pela PT, porque terр discordado com o critжrio de que a empresa venceu por ter sido a mais rрpida a apresentar a proposta. O enfermeiro acrescentou, na ocasiсo, que a linha de atendimento SaЩde 24 custa mensalmente mais 500 mil euros do que custaria se jр tivesse sido resolvido o concurso internacional para a gestсo do serviуo.A Direcусo-Geral da SaЩde (DGS) nсo concordou com o argumento do Tribunal de Contas, tendo jр enviado a sua posiусo.A completar seis anos de existЖncia, no prзximo dia 25 de Abril, e apзs ter ultrapassado os 4,5 milhшes de contactos, a Linha SaЩde 24 vai deixar de ser gerida pela LCS, empresa do grupo Caixa Geral de Depзsitos (CGD).O concurso internacional tem o valor de 17,8 milhшes de euros e permitirр ao Estado poupar perto de metade do que gasta actualmente com a Linha de SaЩde 24, que, segundo Sжrgio Gomes, impede que cerca de 20 por cento das pessoas que ligam vр Яs urgЖncias.Lusa/SOLTags: SaЩde, Sociedade, linha saЩde 24