A pouco mais de hora e meia do inьcio da entrevista de Josж Sзcrates Я RTP, alguns manifestantes jр estсo concentrados Я frente das instalaушes da estaусo de televisсo pЩblica, na Avenida Marechal Gomes da Costa.Entre os manifestantes estр um grupo da Juventude Social-Demcorata. Hugo Soares, lьder dos jotas, marca tambжm presenуa numa acусo de protesto que vai entregar uma factura no valor de 78 mil milhшes de euros no nome do ex-primeiro-ministro Josж Sзcrates. O valor inscrito na factura da JSD diz respeito ao montante desbloqueado pelo troika do FMI, Banco Central Europeu e Comissсo Europeia no quadro do plano de resgate financeiro a Portugal A indignaусo popular que vai levar alguns manifestantes Я porta da RTP surgiu depois da notьcia do DN que dava conta de que o antigo primeiro-ministro do PS passava a ter um espaуo de comentрrio polьtico semanal na televisсo pЩblica a partir de Abril. O protesto de hoje - marcado para duas horas antes do inьcio da entrevista conduzida por Paulo Ferreira e Vьtor Gonуalves - foi convocado pelas redes sociais. ricardo.rego@sol.ptTags: Televisсo, Manifestaусo, Josж Sзcrates, RTP, Polьtica