"Não foi a decisão do Tribunal Constitucional que criou a crise em que vivemos, foi o Governo. O TC cumpriu a sua função", diz Seguro.O que nos colocou nesta crise social, nesta espiral recessiva foi a política de austeridade do Governo", prossegue o secretário-geral do PS."O Governo só tem que se queixar de si próprio e da sua política",afirma ainda."O Governo escolheu o seu proprio caminho que conduziu o país ao empobrecimento. O primeiro-ministro foge às suas responsabilidades e tenta enganar os portugueses ao relacionar a decisão do Tribunal Constitucional aos cortes", refere.Seguro afirma que o PS é uma alternativa ao Governo de coligação PSD/CDS e diz que a alternativa socialista assenta em dois pilares.