"A nossa leitura é muito clara, nós consideramos que o país vive numa situação de tragédia social que é necessário alterar e essa mudança implica a substituição do Governo", disse Seguro, respondendo depois que não concorda com a posição do Presidente da República.O secretário-geral do PS respondia aos jornalistas, na Póvoa de Varzim, sobre se concordava com a posição do Presidente da República, que afirmou no sábado que o Governo dispunha de condições para cumprir o mandato democrático em que foi investido.Para António José Seguro, "o país precisa de mudar, necessita de uma outra estratégia para sair da crise e precisa de estabilidade económica". O secretário-geral do PS afirmou ainda que "os portugueses sentem que este Governo não tem autoridade, não tem credibilidade e que violou as promessas eleitorais, colocando o país no caminho errado". "Não há só o orçamento, porque esse foi mais um problema que se somou a outros como sejam os quase um milhão de desempregados e a espiral recessiva do ponto de vista económico", reiterou.