





O
projeto de lei do PS que propunha alteraушes Я lei do arrendamento
foi, esta quarta-feira, rejeitado pelos grupos parlamentares dos
partidos no Governo, PSD e CDS.




аfotoаGlobal Imagens/ArquivoInquilinos protestam contra legislaусoа

Votaram a
favor do projeto de lei n.║367/XII, que propunha, entre outras
medidas, um maior prazo de resposta dos inquilinos Яs cartas sobre
aumento das rendas dos senhorios, os grupos parlamentares do PS, do
PCP, do BE e dos Verdes.



O deputado
socialista Mota Andrade, que iniciou o debate sobre o projeto de
iniciativa socialista, comeуou por classificar a nova lei do
arrendamento urbano como "uma lei injusta" que "com um
Governo do PS nunca existiria", explicando que o seu grupo
parlamentar propunha quatro "alteraушes cirЩrgicas, embora de
alcance social muito significativo".



"As
propostas que apresentamos nсo transformarсo esta mр lei numa boa
lei, mas ajudarсo Я proteусo dos grupos mais vulnerрveis" e
"atenuarсo a angЩstia social existente" frisou.



O PS
propunha o alargamento de 30 para 90 dias do prazo de resposta dos
arrendatрrios Я iniciativa do senhorio e que no balcсo nacional de
arrendamento agora criado passasse "a existir uma secусo
especьfica destinada a assegurar o apoio aos arrendatрrios,
nomeadamente quanto ao processo de transiусo para o novo regime do
arrendamento urbano e quanto Я atualizaусo de renda".



Os
socialistas propunham igualmente que fosse alargado "o perьodo
de transiусo dos contratos de arrendamento para habitaусo de
cinco para 15 anos, como o PSD prometeu na campanha eleitoral e como
expressa o programa de Governo aprovado" na Assembleia da
RepЩblica e, ainda, que o valor do imзvel arrendado tivesse "em
atenусo o seu estado de conservaусo", por nсo ser
"admissьvel que se trate de forma igual o que ж desigual",
argumentou Mota Andrade.

