A comitiva de Cavaco Silva, que está desde quinta-feira à tarde em visita ao Peru, encontrou a capital do país, Lima, em estado de alerta máximo devido às várias manifestações pró e contra o novo Presidente da Venezuela, Nicólas Maduro. O Presidente português foi recebido pelo seu homólogo peruano, Ollanta Humala, imediatamente antes deste ter sido o anfitrião de uma importante reunião da Unasur (União de Nações sul americanas), para apoiar e  aceitar a eleição de Maduro por escassa vantagem (1,8%) sobre Caprilles e dar o seu voto de confiança ao sucessor de Hugo Chávez.Cavaco foi recebido no Palácio do Governo do Peru com honras nunca antes concedidas a um chefe do Estado - uma guarda a cavalo semelhante à oferecida por Portugal a Ollanta Humala visitou o nosso país em novembro do ano passado e que este quis retribuir -, estabeleceu três acordos de cooperação entre os dois estados (nas áreas da saúde, educação e saúde)  e jantou como presidente peruano, ao mesmo tempo que ao local começavam a chegar os vários líderes da América do Sul. Quando o Presidente da República e a restante comitiva, incluindo os deputados que o acompanham e que foram recebidos no Parlamento peruano, encontraram nas praças e ruas circundantes vários protestos, 'cacerolazos', em que os manifestantes batem tachos e panelas ao mesmo tempo  que gritam as suas palavras de ordem.Mal deixou Cavaco, Humala foi receber o próprio Nicolás Maduro, que acaba de aterrar em Lima e se deslocou para o Palácio do Governo a conduzir o carro que lhe estava destinado. Na capital peruana estavam também já Dilma Roussef (Brasil), Cristina Kirchner (Argentina), José Mugica (Uruguai), Evo Morales (Bolívia) e Juan Manuel dos Santos (Colômbia). 