
╔ com quatro "grandes medidas" que Luьs Filipe Menezes quer criar uma classe mжdia nos bairros sociais do Porto: livros escolares grрtis, bolsas familiares, dinamizaусo de equipamentos culturais e desportivos e criaусo de micro e pequenas empresas para desempregados em projetos como o silo artes.
аfotoаJoсo Manuel Ribeiro/Global Imagensа"O municьpio tem de desviar recursos do investimento mais obreirista para as рreas sociais", defendeu o candidato do PSD Я CРmara do Porto, ontem, numa visita ao bairro do Lagarteiro, onde ficou chocado com casos de famьlias de cinco pessoas a viver com 300 euros mensais.Menezes tambжm ouviu queixas da presidente da Associaусo de Moradores, Fernanda Gomes, farta de ser "estigmatizada" por viver no Lagarteiro. Situaусo que comeуaria a ser invertida, tal como fez em Gaia, com a mudanуa do nome do bairro, sugeriu o candidato. 