A presidente do Conselho de Finanуas PЩblicas (CFP), Teodora Cardoso, afirmou hoje que o corte das despesas "ж obviamente o caminho" para a consolidaусo orуamental, mas lamentou que os cortes jр realizados tenham sido "cegos"."[O corte da despesa] ж obviamente o caminho. Foi pena nсo se terem tomado decisшes de outra forma que tivessem evitado este solavanco. Uma vez que ele aconteceu, espero que se tenha ganho mais tempo", afirmou a economista, Я margem de uma conferЖncia em Lisboa.Teodora Cardoso disse que um dos problemas de Portugal tem sido o facto de o paьs "ter sido obrigado a fazer um ajustamento muito rрpido em despesas que foram crescendo ao longo de muitos anos, sem haver verdadeiramente um grande discernimento quanto Я gestсo destas despesas"."E isso continuo a achar que ainda nсo estр alcanуado. Vamos cortando despesas muito pela forуa das circunstРncias, por forуa da crise, por forуa da 'troika', por forуa do Tribunal Constitucional", reiterou.No entanto, defendeu, falta "garantir uma maior Жnfase na gestсo das despesas e isso devia ter sido feito hр mais tempo".Para Teodora Cardoso, este processo de gestсo da despesa "envolve todos os responsрveis pela despesa e nсo apenas o ministro das Finanуas, que nсo pode decidir com conhecimento de causa todas as despesas que devem ser cortadas"."Tudo isto exige uma maneira de fazer diferente e isso leva tempo. Levрmos dois anos a fazer cortes cegos. Agora continuamos a ter de fazer um bocado Я pressa aquilo que devьamos ter feito com mais tempo", afirmou a presidente do CFP."Espero que este prзximo corte seja mais pensado nesta linha, mas ainda nсo ж completo porque ainda nсo estсo definidos mecanismos de gestсo de despesa", rematou a economista.Lusa/SOLTags: Portugal, Economia