



O
Ministжrio da Educaусo e CiЖncia informou, esta sexta-feira, depois de um
ex-ministro do PSD ter defendido a nulidade do relatзrio sobre a
licenciatura de Miguel Relvas por ausЖncia de contraditзrio, que
cabe ao decisor do processo ouvir o interessado. 



аfotoаGerardo Santos/Global ImagensMiguel Relvasа

"O
relatзrio da IGEC [Inspeусo-Geral da Educaусo e CiЖncia] incide
sobre os procedimentos da ULHT (Universidade Lusзfona de Humanidades
e Tecnologias). Apenas quem pratica o ato de anulaусo tem de ouvir
o interessado", respondeu o Ministжrio da Educaусo e CiЖncia
(MEC) a um pedido de esclarecimento da Lusa.



O deputado
do PSD e antigo ministro da Educaусo, Couto dos Santos, defendeu,
esta sexta-feira, em declaraушes Я Lusa, a nulidade do relatзrio
sobre a licenciatura do ministro Adjunto e Assuntos Parlamentares,
Miguel Relvas, que na quinta-feira apresentou a demissсo, alegando
uma "irregularidade formal" por ausЖncia do exercьcio do
contraditзrio.



"A
questсo que se coloca ж que, de acordo com informaушes, parece
que nсo houve o exercьcio do contraditзrio antes do relatзrio ser
enviado. Parece-me isso de uma enorme gravidade, uma vez que [...] hр
aqui uma irregularidade formal, o que pode levar Я nulidade do
processo", declarou Couto dos Santos, ministro da Educaусo em
1992 e 1993 do Governo chefiado por Anьbal Cavaco Silva.



O
Ministжrio liderado por Nuno Crato jр tinha invocado, em comunicado
emitido na quinta-feira, a "limitaусo dos poderes da tutela"
nesta questсo, para justificar o envio do relatзrio para o
Ministжrio PЩblico, que poderр agora decidir pela retirada do grau
acadжmico do ministro demissionрrio Miguel Relvas.



No
processo de auditoria interna realizado pela Lusзfona, 398 processos
de alunos que envolviam creditaусo de competЖncias por experiЖncia
profissional foram analisados pela instituiусo para detetar
eventuais irregularidades, tendo a universidade desenvolvido os
procedimentos necessрrios, por ordem do MEC, para verificar a
validade das creditaушes atribuьdas e sanar eventuais erros e
irregularidades.

