
O Presidente da RepЩblica escusou-se, esta quinta-feira, a falar sobre as acusaушes e crьticas que o antigo primeiro-ministro Josж Sзcrates lhe deixou na semana passada, frisando que um chefe de Estado nunca comenta comentadores.
"Hр uma coisa que um Presidente da RepЩblica nunca faz: ж comentar comentadores", afirmou o chefe de Estado, Anьbal Cavaco Silva, quando questionado pelos jornalistas sobre as acusaушes e crьticas que o antigo primeiro-ministro Josж Sзcrates fez na semana passada, durante uma entrevista Я RTP.Na entrevista, Josж Sзcrates apontou o Presidente da RepЩblica como a "mсo escondida" da crise polьtica que derrubou o seu Governo e considerou que Cavaco Silva nсo tem autoridade moral para o acusar de deslealdade institucional. "O senhor Presidente da RepЩblica fez tudo para haver uma crise polьtica e foi, digamos assim, a mсo escondida atrрs dos arbustos da crise polьtica", referiu.Cavaco Silva, que participava numa degustaусo de produtos nacionais no Рmbito da apresentaусo da Plataforma Peуo PortuguЖs escusou-se ainda a falar sobre a moусo de censura ao Governo apresentada pelo PS e que foi chumbada na quarta-feira, mas adiantou que na sexta-feira estarр em Sines."Nunca fujo a responder aos senhores jornalistas", disse, quando interrogado se em Sines falarр sobre a atualidade polьtica.