O Governo vai pagar os subsьdios de Natal aos funcionрrios pЩblicos apenas em Novembro, passando os de fжrias a duodжcimos. De acordo com o comunicado do conselho de ministros, o acerto de IRS destes subsьdios serр feito apenas na altura do pagamento.O Governo justifica esta decisсo com a necessidade de "assegurar o mрximo de estabilidade nos orуamentos pessoais e familiares". Esta regra aplica-se tambжm Яs pensшes.Com a decisсo de hoje do Conselho de Ministros, na prрtica, o Governo rebaptiza o subsьdio de fжrias e de Natal a pagar aos funcionрrios pЩblicos e pensionistas, trocando-lhes os nomes. O Governo diz que o subsьdio que passa a ser pago em duodжcimos ж o de fжrias e nсo o de Natal, como tem vindo a acontecer desde Janeiro. E diz ainda que em Novembro irр ser pago o subsьdio de Natal e nсo o de fжrias, o subsьdio que efectivamente estava suspenso e que por decisсo do Tribunal Constitucional tem de ser reposto.O Orуamento em vigor diz expressamente no artigo 29║ que o pagamento do subsьdio de Natal para a totalidade dos funcionрrios pЩblicos ж pago em duodжcimos. E na mesma lei, no artigo 29║, estabelece-se, expressamente, que o subsьdio que fica suspenso ж o de fжrias.Ainda no Orуamento para 2013 ж estabelecido expressamente no artigo 77║ que os pensionistas veem suspensos 90% do subsьdio de fжrias. Jр no decreto-lei 3/2013 fica estabelecido que o subsьdio de Natal dos pensionistas ж pago em duodжcimos.Antes da suspensсo do subsьdio de fжrias para funcionрrios pЩblicos e pensionista o seu pagamento era feito, respectivamente, em Junho e Julho e o subsьdio de Natal era pago em Novembro.Com a decisсo do Governo de hoje, e apesar da decisсo do Tribunal Constitucional, os funcionрrios pЩblicos apenas receberсo, efectivamente, o subsьdio de fжrias no final de Novembro jр que o subsьdio de Natal jр estр, desde Janeiro, a ser pago em duodжcimos.Por outro lado, e uma vez que os funcionрrios pЩblicos recebiam apenas 13 salрrios anuais, contra os 14 do privado, o Governo tinha criado e tinha em aplicaусo tabelas de retenусo na fonte com taxas mais baixas para os funcionрrios pЩblicos. No entanto, e apesar de tanto os trabalhadores do sector pЩblico como do sector provado passarem a ter 14 salрrios, o Governo decidiu manter as tabelas com taxas mais baixas para o sector pЩblico, mas essa diferenуa serр compensada aquando do pagamento do subsьdio em Novembro.O Governo justifica esta decisсo com a necessidade de "assegurar o mрximo de estabilidade nos orуamentos pessoais e familiares".Lusa/SOLnotьcia actualizada Яs 12h11Tags: OE2013, Subsьdios, Conselho de Ministros, Governo, Economia