Aumento de impostos e corte na despesa jр nсo sсo suficientes para cumprir as metas da troika, diz o economista Paulo Trigo Pereira. Uso de fundos do QREN para financiar descida da TSU ou do orуamento comunitрrio para pagar prestaушes sociais sсo algumas das suas propostas para aliviar as contas pЩblicas e gerar crescimento em PortugalO FMI estimou, na semana passada, que a Zona Euro serр a Щnica regiсo desenvolvida em recessсo este ano e que ж o elo fraco na economia mundial. ╔ a prova que a soluусo da austeridade faliu?Prova que aplicar austeridade em todos os paьses da Zona Euro ж impraticрvel. Nсo ж possьvel atingir o crescimento econзmico na regiсo sem relanуar a procura interna. Isso sз poderр acontecer se alguns paьses fizerem um esforуo de consolidaусo orуamental, como os perifжricos, enquanto os que detжm melhores condiушes econзmicas avanуarem para polьticas expansionistas. E existe vontade polьtica para mudar o rumo da austeridade na Uniсo Europeia (UE)?Nсo, mas a vontade polьtica muda com muita rapidez. Basta que haja eventos mais ou menos catastrзficos, como um novo Chipre ou a persistЖncia de um baixo crescimento na Alemanha, para serem tomadas medidas inimaginрveis hр cinco meses atrрs. A situaусo vai agravar-se na Europa e irр chegar o momento em que os lьderes europeus vсo perceber que este nсo pode ser o caminho. Na Alemanha, jр foi criado um partido que defende a saьda do paьs do euro. Isso ж um cenрrio credьvel?A Alemanha nunca sairр sozinha do euro. Hр um grupo de estados, como a Alemanha, FinlРndia, ┴ustria ou Holanda, que vai manter a uniсo monetрria e o euro. Sem alteraусo de polьticas, o cenрrio mais plausьvel serр a saьda de um paьs perifжrico do euro, que precipite o abandono de outros. Os nЩmeros do FMI confirmam que quatro dos seis maiores mercados externos de Portugal vсo estar em recessсo. As exportaушes serсo a nova dor de cabeуa do Governo?Sim. O Governo quando corrigiu a recessсo deste ano de 1% para 2,3% fЖ-lo sobretudo pela deterioraусo do consumo privado e investimento, e apenas ligeiramente pela desaceleraусo das exportaушes. A queda nas vendas ao exterior poderр agravar ainda mais o cenрrio de recessсo. Estimo que a contracусo do Produto Interno Bruto (PIB) em 2013 fique entre 2,5% e 3%. Houve excessiva dramatizaусo do chumbo de medidas de cerca de 1,3 mil milhшes de euros pelo Tribunal Constitucional (TC)?Discordei do chumbo do TC, porque significa um claro limite ao poder executivo de qualquer Governo. A partir de agora nсo se pode cortar de maneira moderada nos salрrios e pensшes. Se a isto juntarmos os juros da dьvida pЩblica, entсo temos mais de 50% da despesa pЩblica em que nсo podemos tocar. Acha que o OE2013 era justo na distribuiусo dos sacrifьcios?Fui veemente contra o Orуamento de 2012, porque incidia toda a austeridade sobre os funcionрrios pЩblicos e pensionistas. Porжm, o acзrdсo, o orуamento e a situaусo em 2013 sсo muito distintos. Primeiro, este ano houve uma subida de impostos generalizada que colocou tambжm o sector privado a pagar parte da consolidaусo orуamental. O deslocamento da consolidaусo dos impostos indirectos (consumo) para os directos (rendimento) ж tambжm correcto, porque o IRS ж um imposto que promove mais a equidade. No final, aplicava ainda um corte, que considero moderado, nos salрrios e pensшes. O chumbo do acзrdсo vai gerar desigualdades que o TC nсo prevЖ e que sсo muito graves. PorquЖ?Nсo podendo mexer em salрrios e pensшes, o Governo terр de mexer nas situaушes mais precрrias da Funусo PЩblica. Ou seja, contratados a prazo e jovens que, apesar de muito qualificados, jр tЖm contrato individual de trabalho e, por isso, serсo os primeiros a ir embora. O Governo sз podia actuar sobre salрrios e pensшes atravжs do preуo ou volume. No OE, o Governo queria ir pelo preуo e reduzir salрrios. Como foi inviabilizada, terр de ir pela quantidade. A decisсo do TC vai provocar entсo uma vaga de despedimentos e um disparo na taxa de desemprego?A decisсo do TC vai levar a um aumento do desemprego na funусo pЩblica. Os contratos a prazo saem, muitos vсo para a mobilidade especial que agora ainda assegura 50% do salрrio, mas dentro de um ou dois anos estarсo tambжm no desemprego. Numa economia que jр tem o nьvel de desemprego como o nosso, prefiro ter mais emprego com menos salрrio do que o contrрrio. E as prestaушes sociais?Vсo muito alжm das pensшes. A reduусo do subsьdio de desemprego, complemento solidрrio de idosos, apoio a jovens, abono de famьlia e outros apoios sociais serсo os alvos. Onde falha a argumentaусo do TC?Quando diz que os trabalhadores pЩblicos estсo a suportar mais a consolidaусo do que o privado. ╔ preciso lembrar que o sector privado estр suportar o зnus do ajustamento com o desemprego. Em Fevereiro, tьnhamos 700 mil desempregados registados no continente. Destes, 13,3 mil sсo professores do Ensino Bрsico e Secundрrio e 154 sсo quadros superiores da administraусo pЩblica. Ou seja, os desempregados oriundos do sector pЩblico sсo apenas 1,9%. O Governo tem margem para fazer cortes tсo sensьveis como reduzir o subsьdio de desemprego ou despedir na funусo pЩblica?O Governo estр num beco sem saьda e jр nсo hр condiушes polьticas para implementar o programa da troika. O paьs jр nсo ж governрvel com uma maioria do PSD e CDS, nem com qualquer mera maioria parlamentar. O Executivo nсo tem apoio polьtico suficiente para levar a cabo uma polьtica como a actual, nem tem, provavelmente, a sabedoria necessрria para escolher as medidas necessрrias.Defende um governo de iniciativa presidencial?Sз hр duas opушes: eleiушes ou um governo de iniciativa presidencial que tenha membros do PS, PSD e CDS. O paьs estр numa situaусo de quase emergЖncia nacional e hр muita gente que ainda nсo se apercebeu. A soluусo passa por um governo com apoio polьtico sзlido e um programa da troika com mais qualidade de ajustamento. A troika estр aberta a um programa mais suave?Estarр sempre disponьvel para soluушes que tenham estabilidade e que sejam viрveis. Os credores nсo querem ter um fracasso, mas ж para onde caminhamos. E jр se aperceberam do fracasso?O Governo sз conseguiu reduzir o dжfice orуamental em um ponto percentual, em 2012, sem medidas extraordinрrias. Isto com uma dose de austeridade muito maior. Hр que mudar o programa de ajustamento e ver em que componentes a Comissсo Europeia (CE) pode ajudar. A consolidaусo orуamental nсo pode ser feita apenas com os instrumentos tradicionais. O aumento de receita e o corte de despesa jр nсo sсo suficientes para atingir os objectivos do programa. Uma polьtica contraccionista tem um efeito recessivo e gera o que se passou em 2012: aumento do desemprego, diminuiусo das contribuiушes sociais e queda significativa das receitas fiscais. Grande parte da austeridade perde-se. E qual a soluусo?Tem de haver um apoio europeu para aliviar o nosso orуamento e promover crescimento. Por exemplo, usar os fundos estruturais como o QREN para financiar a descida da Taxa Social ┌nica (TSU). Devьamos tambжm canalizar parte do orуamento europeu para as prestaушes sociais e fazer exportaусo fiscal. Parte do IVA do turismo, que recai sobre nсo residentes, podia ser canalizado para as autarquias. Se isso acontecesse, a receita fiscal em sede de IVA turьstico certamente que subiria. Esta exportaусo fiscal, ou seja colocar os turistas a contribuir um pouco para o erрrio pЩblico, ж uma terceira via. Temos de renegociar os juros e, eventualmente, o montante da dьvida pЩblica. A extensсo por mais sete anos das maturidades dos emprжstimos da troika nсo evita um perdсo parcial da dьvida?Portugal vai precisar de um haircut da dьvida. Jр estamos acima do dobro do patamar que a CE considera sustentрvel. A menos que sejam introduzidas polьticas diferentes, Portugal vai a caminho de uma reestruturaусo da dьvida, porque a economia nсo consegue crescer e assim nсo hр capacidade para pagar os juros da dьvida. luis.goncalves@sol.ptTags: Economia, troika, OE2013, Tribunal Constitucional, Despesa do Estado