Os dados do programa Escola Segura mostram que houve menos 38 participaушes em contexto escolar. Ao todo, PSP e GNR registaram dentro das escolas e nas suas imediaушes 4.191 ocorrЖncias de natureza criminal no ano lectivo de 2011/12. Mas ж difьcil perceber se as escolas estсo ou nсo mais seguras, jр que o Relatзrio Anual de Seguranуa Interna de 2011 nсo contжm a informaусo detalhada que ж divulgada no documento de 2012, para que seja possьvel fazer uma comparaусo. Segundo o relatзrio deste ano, no ano lectivo de 2011/12 houve, por exemplo – somando os dados da PSP e da GNR – 1.051 furtos e 263 roubos no interior e nas proximidades dos estabelecimentos de ensino. Mas nсo hр dados comparрveis no relatзrio divulgado no ano passado.As tendЖncias, essas, mantЖm-se. Tal como tinha acontecido no ano lectivo de 2010/11, cerca de dois terуos das ocorrЖncias sсo registadas dentro do recinto da escola. E os furtos e as ofensas Я integridade fьsica sсo, Я semelhanуa do que acontecia no ano anterior, os crimes mais participados dentro das escolas.Os roubos no interior dos estabelecimentos escolares (segundo os dados da GNR) foram apenas dez e as ameaуas de bomba nсo passaram das trЖs – pelo que estes crimes continuam a ser aqueles com menor expressсo estatьstica.Jр fora dos muros da escola, as ofensas Я integridade fьsica (57) foram os ilьcitos mais frequentes. E no percurso entre a casa e a escola, registaram-se 32 ofensas Я integridade fьsica e 19 ofensas sexuais. No mapa do Escola Segura, Lisboa e Porto continuam a ser os distritos com maior nЩmero de participaушes. Na capital foram 2.156 as ocorrЖncias, na Invicta foram 1.056.margarida.davim@sol.ptTags: Sociedade, GNR, escolas, Crime, PSP