"O PS disse desde o início que o caminho do governo era um caminho errado e era um caminho perigoso. O governo não nos quis ouvir. Passou vários sinais vermelhos e ontem [sexta-feira] ao bater contra uma parede colocou hoje nos jornais a ideia de que estava em estado de choque", afirmou Seguro. O líder socialista, que falava durante a apresentação do candidato do PS à câmara da Feira, respondia assim às afirmações do PSD que, após o chumbo do Tribunal Constitucional de quatro normas do Orçamento de Estado para 2013, disse ter ficado "perplexo" e "preocupado com a decisão".Para Seguro "quem está em estado de choque são os portugueses com tanta inconsciência, com tanta incompetência e com tanta impreparação por parte do governo português".O líder do PS reiterou a disponibilidade dos socialistas para assumirem funções governativas e defendeu que a solução para o país passa por "um novo governo com legitimidade democrática refrescada", pela renegociação "das condições do processo de ajustamento" e por menos austeridade."Nós estamos preparados para oferecer ao país esta saída, nós estamos preparados para junto com os portugueses sairmos desta crise", explicou.