A Fitch Ratings considera que a decisсo do Tribunal Constitucional pode colocar em causa a meta do dжfice deste ano, mas que mais importante ж que poderр limitar com esta decisсo futuros cortes essenciais para o ajustamento portuguЖs. "Ao bloquear um plano para suspender um salрrio mensal aos trabalhadores em funушes pЩblicas, a decisсo pode ser interpretada como uma afirmaусo de que todos os cortes na despesa que afetem os funcionрrios pЩblicos serсo inconstitucionais. (...) Se esta interpretaусo estiver correta, a decisсo representa um revжs para os esforуos de consolidaусo orуamental no futuro. Esta preocupaусo ж mais importante que o impacto imediato", escrevem os analistas da agЖncia de 'rating'.No comentрrio sobre a decisсo do Tribunal constitucional publicado esta segunda-feira pela agЖncia de 'rating', a agЖncia considera que o chumbo Яs quatro normas do orуamento onde estр incluьda a suspensсo dos subsьdios de fжrias dos trabalhadores em funушes pЩblicas e de 90% do mesmo aos pensionistas demonstra os limites institucionais Я margem de manobra do Governo na prossecuусo do programa.A Fitch Ratings diz que esta decisсo estр a limitar a capacidade do Governo para fazer o ajustamento no mжdio e longo prazo, e lembra que a Comissсo Europeia implementou como prж-condiусo para prolongar as maturidades dos emprжstimos dos fundos de resgate europeus a implementaусo do programa, mas que isto ficarр mais difьcil com esta decisсo, especialmente porque o paьs terр de tomar medidas no curto prazo, sem aumentar os impostos.Assim, os analistas avisam que a "incerteza polьtica ou uma derrapagem material na consolidaусo orуamental pode colocar uma pressсo negativa sobre o 'rating' de Portugal", tal como um crescimento mais fraco que o esperado e consequente impacto no nьvel de dьvida pЩblica.