Os anos de ouro do cinema musical americano inspiraram a coreзgrafa Clara Andermatt a criar "Dance Bailarina Dance", uma peуa que irр estrear pela Companhia Nacional de Bailado (CNB) a 26 de Abril, em Lisboa.Esta nova criaусo de Clara Andermatt para a CNB, em estreia mundial, vai estar no palco do Teatro Camшes entre 26 de Abril e 05 de Maio.A peуa tem direcусo e coreografia de Clara Andermatt, cenografia de Artur Pinheiro, mЩsica de Joсo Lucas, um momento musical electrзnico criado por Jonas Runa, figurinos de Aleksandar Protic e desenho de luz de Rui Horta. De acordo com a companhia nacional, "as rotinas de danуa e os temas musicais que se constituьam como parte substancial da narrativa" dos musicais norte-americanos dos anos 1940 e 1950 sсo os pontos de partida de Clara Andermatt e Joсo Lucas, coreзgrafa e compositor desta nova produусo da CNB. Este perьodo, conhecido como "os anos de ouro" do cinema musical americano, marcou o imaginрrio de vрrias geraушes atravжs de figuras da mЩsica, danуa, atores e cantores como George Gershwin, Cole Porter, Glenn Miller, Fred Astaire, Gene Kelly, Ginger Rogers e Esther Williams.O tьtulo da peуa remete para a canусo "Dance Ballerina Dance", criada em 1947, por Vaughn Monroe, e que Bing Crosby, Nat King Cole ou Frank Sinatra eternizaram."Sсo estas figuras que pretendemos convocar, revendo-os Я luz do nosso tempo, nсo como uma homenagem ao 'entertainment', mas como matжria-prima para uma reflexсo sobre o lugar da alegria neste tempo de ocaso", escreve Clara Andermatt num texto sobre a peуa. "Enquanto o mundo desaba, ouve-se o fogo-de-artifьcio que explode no delьrio da luz, uma luz que nos banha de humanidade e nos impele Я sobrevivЖncia. ╔ o bater do coraусo que estabelece a geometria dos movimentos, a intrжpida demanda da alegria, a coragem que se faz candura quando em volta tudo grita e desanda", acrescenta ainda sobre a obra. Diplomada pelo London Studio Centre e pela Royal Academy of Dancing, ambos em Londres, a coreзgrafa tambжm estudou com a mсe, Luna Andermatt, uma das mais importantes figuras da danуa em Portugal.Foi bailarina da Companhia de Danуa de Lisboa, sob a orientaусo de Rui Horta, e da Companhia Metros de Ramon Oller, em Barcelona, e em 1991 viria a criar a sua prзpria companhia, coreografando vрrias obras que foram apresentadas em Portugal e no estrangeiro.Em 1994, em conjunto com o coreзgrafo Paulo Ribeiro, foi distinguida com o Prжmio Acarte/Madalena Azeredo Perdigсo, da Fundaусo Calouste Gulbenkian, com a obra "Danуar Cabo Verde", e em 1999 recebeu o Prжmio Almada, atribuьdo pelo Ministжrio da Cultura, pela obra "Uma Histзria da DЩvida".Os espectрculos de "Dance Bailarina Dance" vсo decorrer no Teatro Camшes a 26, 27 e 29 de Abril (Dia Mundial da Danуa), Яs 21:00, no dia 28 de Abril, Яs 16:00, a 03 e 04 de Maio, Яs 21:00, e a 05 de Maio, Яs 16:00.O ensaio geral solidрrio estр marcado para 24 de Abril, Яs 21:00, e a bilheteira desse dia irр reverter para a Amnistia Internacional e a associaусo Leigos para o Desenvolvimento.Lusa/SOLTags: Teatro, Amnistia Internacional, Companhia Nacional de Bailado, Cultura