



O
presidente do CDS-PP e ministro de Estado e dos Negзcios
Estrangeiros revelou, este domingo, perante o Conselho Nacional do
partido que transmitiu ao primeiro-ministro o motivo pelo qual nсo
esteve na tomada de posse, disseram Я Lusa fontes
democratas-cristсs.



аfotoаSteven Governo/Global ImagensPaulo Portasа

Numa
intervenусo de cerca de uma hora, Я porta fechada, perante o
Conselho Nacional do CDS-PP, Paulo Portas abordou a ausЖncia da
tomada de posse dos novos ministros e secretрrios de Estado no
sрbado e disse perante os conselheiros que tinha transmitido a Pedro
Passos Coelho o motivo pelo qual nсo tinha estado presente, segundo
disseram Я Lusa fontes democratas-cristсs.



O lьder
do CDS-PP disse que tinha "uma razсo fundamentada" para
nсo estar presente e que o primeiro-ministro conhece essa razсo,
especificaram duas das fontes ouvidas pela Lusa.



Paulo
Portas referiu-se tambжm ao "guiсo" para a reforma do
Estado, de cuja elaboraусo foi encarregado pelo primeiro-ministro,
justificando a sua nсo conclusсo com a decisсo do Tribunal
Constitucional e com o documento de estratжgia orуamental, que serр
ainda apresentado.



O
presidente do CDS-PP falou ainda da importРncia do consenso com o PS
e com a UGT e defendeu uma espжcie de Simplex 2, virado para a
agilizaусo de questшes econзmicas e de investimento.



O Conselho
Nacional do CDS-PP, o зrgсo mрximo do partido entre congressos,
estр reunido, este domingo, num hotel de Lisboa.

