O director do Correio da Manhс, Octрvio Ribeiro, reagiu hoje Яs acusaушes de Josж Sзcrates contra o seu jornal, manifestando “orgulho” no “trabalho jornalьstico” feito em Paris e considerando “vis” as declaraушes do ex-primeiro-ministro na entrevista Я RTP. “Nсo fazemos campanhas contra ninguжm. Cumprimos o nosso papel e o nosso compromisso faz-se com os cidadсos”, comeуou por dizer em declaraушes Я Lusa o director do Correio da Manhс. “Alguжm que ж um ex-primeiro-ministro serр sempre alvo do nosso escrutьnio. Nсo sсo as acusaушes vis do senhor Sзcrates que nos desviam do nosso caminho”, acrescentou. O jornalista acrescentou que o tьtulo que dirige teve uma equipa de reportagem em Paris durante 3 dias “a verificar o que fazia Josж Sзcrates, onde comia, onde vivia, a saber como era a universidade onde andava”. “E mantemos as contas que fizemos. A vida que Josж Sзcrates tinha em Paris apontava para custos mьnimos de 15 mil euros por mЖs”, sublinhou Octрvio Ribeiro. “Foi um trabalho jornalьstico de que o Correio da Manhс se orgulha”, rematou a mesma fonte. Em entrevista concedida na quarta-feira Я RTP, o ex-primeiro-ministro considerou uma "calЩnia" a ideia de que tem uma vida de luxo em Paris e afirmou que contraiu um emprжstimo para suportar um ano de estudos na capital francesa. Josж Sзcrates fez duras crьticas Я cobertura jornalьstica do Correio da Manhс, que acusou de lhe mover uma "campanha ignзbil" a propзsito do seu estilo de vida em Paris, para onde foi viver e estudar ciЖncia polьtica, depois de sair do governo."╔ mentira que eu tenha uma vida de luxo em Paris, ж tambжm mentira que tenha sido recusado por trЖs vezes pela universidade, basicamente insinuando que tinha um comportamento de que se devia duvidar", disse.Nesse contexto, Sзcrates referiu que tem uma Щnica conta bancрria hр mais de 25 anos, que nunca teve contas a prazo, nem acушes, nem 'off-shores', nem contas no estrangeiro."A primeira coisa que fiz quando saь de primeiro-ministro foi pedir ao meu banco um emprжstimo para ir viver um ano para Paris, sem nenhuma responsabilidade ao nьvel profissional. Fiz esse ano de estudo, um ano e meio, e agora recomecei a trabalhar", declarou.Sobre a questсo da inscriусo na universidade, Octрvio Ribeiro reiterou, no essencial, o que o Correio da Manhс publicou em Outubro de 2011. “A inscriусo de Josж Sзcrates [no Instituto de Estudos Polьticos da Universidade Sorbonne] contou com o empenho de diplomatas portugueses, mas nзs nсo achamos isso mal, desde que qualquer cidadсo portuguЖs conte com o mesmo apoio”, disse Я Lusa o diretor do Correio da Manhс. Lusa/SOLTags: Josж Sзcrates, Sociedade, Correio da Manhс