O vice-presidente da bancada do PSD Miguel Frasquilho reconheceu hoje que as medidas anunciadas pelo primeiro-ministro sсo "duras e exigentes" mas defendeu que "sсo medidas deste gжnero" que permitirсo "a breve trecho" reduzir a carga fiscal."Sсo medidas deste gжnero, muito duras e exigentes, que permitirсo, esperamos, a breve trecho reduzir a pesada carga fiscal que os portugueses nesta altura suportam", afirmou Miguel Frasquilho. O deputado sublinhou que os anЩncios feitos hoje pelo primeiro-ministro nсo constituem um conjunto de "medidas fechadas" e defendeu que "a procura de um consenso ж essencial". "O primeiro-ministro enfatizou bem que a procura de um consenso ж essencial e que estр aberto a sugestшes de todas as forуas polьticas e estamos certos que esse ж, dadas as condiушes que enfrentamos, o melhor caminho para que Portugal possa cumprir rapidamente as suas obrigaушes", disse. Lusa/ SOLTags: PSD, reforma do Estado, Medidas de austeridade, Polьtica, OE2013, Despesa do Estado