O contrabaixista Pedro Gonуalves vinha do jazz e o guitarrista Tз Trips do rock, mas juntos formaram uma nova identidade musical com os Dead Combo, que cumprem agora dez anos de existЖncia.O concerto para celebrar esta primeira dжcada, terуa-feira no Teatro Sсo Luiz, em Lisboa, estр esgotado e "vai ser uma coisa Я antiga", sз com os dois mЩsicos em palco, disseram em entrevista Я agЖncia Lusa.E "Я antiga" significa um regresso ao essencial dos Dead Combo: um contrabaixo e uma guitarra, amparados por duas personagens -- um cangalheiro e um "gangster" - que interpretam temas nos quais ecoa mЩsica portuguesa, africana e americana e estр presente uma carga meio cinematogrрfica.Hр dez anos, os dois mЩsicos estavam em paralelos distintos da mЩsica independente, mas gravaram uma mЩsica para uma compilaусo dedicada a Carlos Paredes e perceberam que tinham afinidades."Nсo querьamos um conjunto com bateria e cantor. Querьamos que houvesse uma identidade portuguesa. De resto nсo havia ambiушes. Estрvamos um bocado cansados dos meios de onde vьnhamos", afirmaram.Em 2004, quando saiu o primeiro рlbum, "Vol. 1", "nсo havia o espaуo que hр agora para a mЩsica portuguesa e para coisas diferentes. Esse espaуo nсo existia. Se calhar ajudрmos a abrir esse espaуo", admitiu Pedro Gonуalves.A dupla recorda que hр dez anos nсo se ouvia falar tanto da crise como agora, apesar de o dinheiro nсo abundar entre os mЩsicos que conheciam."Estрvamos a viver o fim dos anos de ouro. Estavam a aparecer os auditзrios todos, montes de sьtios para fazer coisas. ═amos tocar a qualquer lado, restaurantes, bares. Fizemos o que qualquer banda deve fazer", reconheceram.Hoje, quatro рlbuns de estЩdio depois, muitos concertos em Portugal, alguns fora do paьs, tЖm finalmente uma estrutura montada, com agenciamento e distribuiусo discogrрfica, que lhes permite consolidar o projecto.Por estes dias, tЖm alguns concertos marcados em Franуa, onde estiveram hр pouco tempo a fazer promoусo do mais recente рlbum, "Lisboa Mulata".Aos jornalistas franceses explicaram o conceito do projecto, a sonoridade, as personagens que encarnam em palco, porque Dead Combo ainda ж um "bocado ovni", disse Tз Trips."Um dos problemas ж nсo saberem bem onde nos encaixar: no rock, na alternativa, na world music. TЖm tendЖncia para associar a mЩsica ao fado e nсo tem nada a ver. Tambжm associam Я mЩsica do [Ennio] Morricone, a Tim Burton, Я cidade de Lisboa", elencaram.A projecусo internacional contou ainda com a ajuda de um programa televisivo, "No Reservations", de Anthony Bourdain, com um episзdio feito em Lisboa, no qual participaram os dois mЩsicos.Resultado: depois da exibiусo do episзdio, os discos dos Dead Combo estiveram entre os mais vendidos no iTunes.Estes casos tЖm permitido resultados esporрdicos, mas hр um trabalho de conquista que dizem estar agora a dar alguns frutos.Em 2014 deverр sair novo рlbum da banda, mas atж lр darсo mais concertos e deverсo editar uma fotobiografia, que se junta a uma banda desenhada autobiogrрfica com episзdios sobre os dez anos de Dead Combo que acabam de publicar.Lusa/ SOLTags: Dead Combo, Cultura, MЩsica