Um homem foi encontrado morto por familiares numa casa em Famalicсo, na freguesia de Cortes, concelho de Leiria, na semana passada, informou hoje fonte da GNR Я agЖncia Lusa.Segundo o presidente da Junta de Freguesia de Cortes, Manuel Cruz, o cadрver, que as autoridades suspeitam de ser de um cidadсo natural de Lisboa, com 43 anos, foi encontrado devido Я cobranуa do Imposto Municipal sobre Imзveis (IMI), quando familiares da vьtima arrombaram a porta da habitaусo Я procura de documentos."Os tios [da vьtima] pagavam todos os anos o IMI, uma vez que era um valor baixo. Como este ano foi aumentado, contactaram a famьlia para a informarem do valor. Falaram com a sobrinha que lhes disse que o irmсo estaria em Famalicсo hр jр alguns anos", contou Manuel Cruz Я Lusa.O Diрrio de Leiria publica na sua ediусo de hoje a existЖncia deste caso.Como nсo havia sinal de a residЖncia estar habitada, "os tios pediram autorizaусo Я sobrinha para entrar em casa para procurar documentos relativos Я mesma" e "foi quando arrombaram a porta" que "encontraram umas ossadas em cima da cama".O presidente da junta de Cortes referiu ainda que a vьtima estaria "desempregada, sofria de depressшes" e "nсo teria ligaушes com a famьlia". Na freguesia, "nсo hр registo deste cidadсo"."A casa seria uma heranуa dos pais - que terсo morrido nos anos 1990 - e o homem terр vindo passar um fim-de-semana a Famalicсo, onde morreu", acrescentou Manuel Cruz.Fonte da GNR disse Я Lusa que o cadрver estava num quarto da habitaусo. "A GNR foi accionada por um primo, no dia 23 de Abril, depois de ter entrado em casa e se ter deparado com um cadрver em elevado estado de decomposiусo".De acordo com a polьcia, a Щltima vez que a pessoa terр sido vista foi hр dez anos. "Seria uma pessoa de difьcil relacionamento com a famьlia e pouco contacto social. A EDP jр teria cortado a electricidade da casa hр alguns anos por falta de pagamento”.Quando os militares entraram na casa verificaram que a mesma indiciava que nсo era usada hр algum tempo. "Havia teias de aranha, uma certa desarrumaусo e dejectos de ratos".A GNR afirmou ainda que "nсo hр suspeitas de crimes". O corpo seguiu para o Instituto de Medicina Legal, onde serр confirmada a identidade do cadрver.Lusa/SOLTags: Leiria, Sociedade