"Tenho vindo a defender e a apresentar propostas concretas para que o país possa resolver os seus problemas. Quem radicalizou a sua posição foi o Governo, ao fechar todas as portas, ao não aceitar nenhuma proposta do PS e ao hostilizar o próprio PS", disse António José Seguro aos jornalistas, durante uma visita à mina de Neves-Corvo, no Baixo Alentejo.Segundo o líder do PS, "quem radicalizou o discurso e tem demonstrado impossibilidade de qualquer tipo de compromisso no país tem sido o Governo", que "chegou ao limite" e "está completamente esgotado e precisa de ser substituído". "Este Governo não tem condições para continuar, mas o país tem problemas e a minha responsabilidade, a responsabilidade do PS, é de contribuir para ajudar a resolver os problemas dos portugueses", disse António José Seguro, referindo que o PS "nunca recusará" o diálogo.No entanto, "uma coisa é o diálogo, outra coisa são as divergências que as pessoas têm em relação à situação do país", frisou, indicando que "o PS nunca recusará, em nenhuma circunstância, o diálogo", mas "não abdica das suas posições". "Não nos peçam o alto patrocínio para uma política de austeridade, da qual discordamos. Se é para terem o nosso alto patrocínio e sermos cúmplices não", disse, lembrando que o PS "defende uma estratégia diferente", quer que Portugal honre "todos os compromissos" e "continue na zona euro".