740 mil pessoas morrem em cada ano como resultado de violência armada. 400 mil dessas mortes são perpetradas por armas pequenas e armas ligeiras (revólveres, pistolas, espingardas, carabinas, etc.). Engana-se quem confinar estes números a contextos de guerra. Há guerras ocultas atrás do nome paz que matam tanto ou mais do que as guerras sem disfarce.Atesta-o o número de mulheres mortas por armas de fogo em espaço doméstico, como o atesta o facto de o número de homicídios em diversos países em condição de "reconstrução pós-conflito" ser bem superior ao registado ao longo do conflito.Por isso, o desarmamento das sociedades tem que ser uma prioridade global. A agenda do desarmamento é hoje muito mais exigente do que antes. Ele tem que incidir sobre as armas de destruição em massa tradicionais - com especial ênfase nos arsenais nucleares, químicos e bacteriológicos - tanto como nas armas de destruição em massa efetivamente usadas em cada dia que passa; as armas pequenas e as armas ligeiras.A multiplicação de "acidentes" e de "chacinas inexplicáveis" em sociedades que dormem tranquilamente sobre vulcões de violência ignorados desafia a placidez com que a proliferação de armas de fogo - ao abrigo de discursos sempre muito sensatos, de necessidade de defesa pessoal com um alcance invariavelmente tido como meramente dissuasor - vem sendo tratada nas nossas sociedades. Há pois uma nova agenda de desarmamento que se impõe como garante do direito à vida. E essa agenda tem que ser ambiciosa tanto quanto às armas nela incluídas como no seu alcance: desarmar a sério implica combater as representações fantasiosas sobre o poder conferido pelos revólveres, implica conhecer com rigor os custos totais que as nossas sociedades pagam pelos "acidentes" com armas de fogo e implica regular de forma corajosa a oferta dessas armas.O comércio de armas é um universo em que as fronteiras entre o legal e o ilegal se revelam perigosamente fluidas e em que os interesses cínicos dos senhores da guerra e dos seus mandantes à distância se misturam com os discursos de defesa nacional ou até mesmo de proteção de indústrias nacionais e do emprego por elas gerado. O que está em jogo é um volume de negócios de 70 mil milhões de dólares anuais. Regular o comércio de armas é pois um esforço titânico e será sempre envolto em suspeitas de se materializar em regras feitas à medida dos interesses de uns produtores contra outros. Pois seja. Mas a não regulação é sempre pior que uma regulação incompleta e imperfeita. O que hoje temos, em escala mundial, é um vazio de regras que os negociantes sem escrúpulos surfam sempre a contento. Serve-lhes às mil maravilhas a regra de facto em vigor: "transferir e esquecer."