O secretрrio de Estado das Comunidades revelou hoje "problemas graves" de inserусo e reconversсo profissional de emigrantes devido ao desconhecimento da lьngua do paьs de destino, nomeadamente no Luxemburgo, onde os portugueses representam um terуo dos desempregados."Dos cerca de 16 a 17 mil desempregados no Luxemburgo, seis mil sсo portugueses e nсo conseguem fazer a reconversсo profissional. TЖm de entrar nos cursos de formaусo profissional e para isso tЖm de falar francЖs e nсo falam. Sсo questшes novas, que nсo tьnhamos", observou Josж Cesрrio, em declaraушes aos jornalistas no Porto, onde participou no 1.║ Congresso Empresarial Luso-FrancЖs. O governante diz estar fora de causa um reforуo de verbas para responder a esta nova necessidade, pelo que a secretaria de Estado tem de se socorrer do meio milhсo de euros destinados ao "apoio ao associativismo" e encontrar forma ajudar os portugueses lр fora a aprender as lьnguas locais atravжs da colaboraусo com "instituiушes locais.""Temos problemas graves em alguns paьses - de inserусo, reconversсo ou de insucesso escolar porque nсo hр comunicaусo em algumas lьnguas, nomeadamente no francЖs. Funcionamos em parcerias com comunidades locais e em algumas estamos jр a pЗr de pж projectos que procuram atingir esse objectivo", descreveu Josж Cesрrio.Exemplo disso ж o Luxemburgo, onde "um terуo dos desempregados ж portuguЖs ou de origem portuguesa" e em cujo sistema escolar "entraram este ano mais de 500 crianуas com extrema dificuldade de inserусo" e de obter sucesso escolar."Estamos a procurar ajudр-los a aprender a lьngua local mais acessьvel que ж o francЖs", explicou o secretрrio de Estado.A secretaria de Estado admite estender este apoio a outras comunidades, atж porque esta ж "uma questсo nova"."Em 2008/2009 emigravam mais portugueses porque havia mais empregos. Hoje hр mais candidatos a emigrar mas hр menos pessoas a conseguirem colocaусo. Atж hoje qualquer pessoa arranjava trabalho, bastava querer e trabalhava-se nas obras, nas limpezas ou a lavar pratos num restaurante. A questсo da lьngua colocava-se menos", justificou.Embora jр funcionasse como limitador de "acesso a lugares mais qualificados" a lьngua ganha agora importРncia redobrada perante a existЖncia de "muito menos empregos e muita mais procura", acrescentou."Numa altura em que o mercado de trabalho estр saturado, particularmente na Europa, ж evidente que estсo a colocar-se questшes que nсo se colocavam", notou Josж Cesрrio.O que a secretaria de Estado pode fazer perante este cenрrio ж, alerta o governante, fazer "parcerias", procurando "respostas concretas locais trabalhando com instituiушes locais".Lusa/SOLTags: secretрrio de estado das comunidades, Sociedade