    Estas posições foram transmitidas aos jornalistas, pelo líder da bancada social-democrata, Luís Montenegro, após o anúncio da demissão de Miguel Relvas do cargo de ministro Adjunto e dos Assuntos Parlamentares.    "O PSD compreende a decisão do ministro Miguel Relvas e as razões que ele aduziu para esta tomada de posição. Em nome do Grupo Parlamentar do PSD, transmito que temos um grande reconhecimento e apreço pelo trabalho que o ministro Adjunto e dos Assuntos Parlamentares desenvolveu ao longo destes quase dois anos no Governo", afirmou.    Luís Montenegro destacou depois a ação de Miguel Relvas na pasta dos assuntos parlamentares, designadamente a sua relação política com as diferentes bancadas e, sobretudo, com o PSD.    "Entendemos que as tarefas que foram adstritas [a Miguel Relvas] foram cumpridas com dedicação e com eficiência, como de resto resultou do pequeno balanço que o ministro fez na sua declaração", disse.     Interrogado se o primeiro-ministro, Pedro Passos Coelho, deverá aproveitar a saída de Miguel Relvas para fazer uma remodelação mais profunda no executivo, o líder parlamentar social-democrata preferiu antes salientar "o profundo reconhecimento" do PSD pela forma como o ministro Adjunto e dos Assuntos Parlamentares exerceu as suas funções.