O presidente do Governo regional da Madeira, Alberto Joсo Jardim, afirmou esta quinta-feira que como metade da entrevista televisiva de Josж Sзcrates foi para criticar o presidente da RepЩblica, isso mostra que "alguжm" estр a "usр-lo para atacar" Cavaco Silva. "Cerca de 50% do tempo da entrevista foi para atacar o presidente da RepЩblica. Estou convencido que alguжm estр interessado em chamar Josж Sзcrates a Portugal para usр-lo a atacar o presidente da RepЩblica. Sз quem ж tolinho ж que nсo vЖ que hр ali um propзsito claro de fazЖ-lo vir para atacar o presidente da RepЩblica, em nome de Cavaco Silva nсo pactuar com certas coisas seja de que governo for", opinou Jardim.O governante madeirense, que estр a gozar um perьodo de fжrias da Pрscoa na ilha do Porto Santo, comentava assim em declaraушes Я agЖncia Lusa e ao Jornal da Madeira a entrevista que o ex-primeiro-ministro, Josж Sзcrates, deu na quarta-feira Я noite Я RTP.Jardim considerou que "primeiro, a estratжgia da entrevista estava bem montada e era a da vitimizaусo", argumentando que "na vitimizaусo procura-se jogar com o tempo e fazer esquecer que o PEC 4 (programa de estabilidade e crescimento) era jр mais ou menos este plano de assistЖncia financeira em curso"."Em segundo lugar, foi a insistЖncia do seu Governo que chamou a 'troika' para aqui. Portanto, nсo vamos estar agora a esquecer a verdade objetiva", sublinhou o responsрvel do executivo regional. Declarando que "toda a gente tem o direito de falar", Jardim disse que se deu "Я pachorra" de ver a entrevista, destacando que tinha curiosidade de ver "se a habitual lata do engenheiro Sзcrates estava em forma ou se ele tinha perdido essa lata que o caracterizava, e de facto nсo a perdeu". 