Um endereço eletrónico oficial do Secretaria de Estado da Cultura foi usado na segunda-feira para distribuir um comunicado falso a dar conta da alocação de mais verbas para apoios às artes, e um endereço oficial da Administração Regional de Saúde (ARS) do Norte foi utilizado para veicular um comunicado falso a dar conta da contratação de 600 enfermeiros. À Agência Lusa, o secretário de Estado da Presidência do Conselho de Ministros, Luís Marques Guedes, esclareceu que a situação teve origem no recurso a um 'fake mail', um email falso que permite enviar correios como se estes tivessem origem em endereços válidos. O 'fake mail', adiantou, terá sido enviado a partir de um servidor alojado na República Checa.De acordo com o secretário de Estado, a Polícia Judiciária vai ser posta ao corrente da situação durante o dia de hoje e "haverá provavelmente lugar à apresentação de uma queixa por apropriação indevida de endereço de email".Marques Guedes adiantou ainda que são de esperar ao longo do dia de hoje mais esclarecimentos sobre este assunto.O documento enviado a partir do endereço eletrónico gabinete.sec@sec.gov.pt dava conta de que a Secretaria de Estado da Cultura ia disponibilizar, para a área cultural e artística, uma parte das verbas que o Orçamento do Estado tinha retirado das fundações.