O Partido Socialista de Esposende jр escolheu o candidato Яs autрrquicas 2013. Joсo Nunes, empresрrio com 64 anos de idade, ж o candidato Я CРmara de Esposende. аfotoаDRJoсo NunesаO nome foi avanуado esta terуa feira, em comunicado da comissсo polьtica local. Tжcnico Oficial de Contas, o empresрrio refere que o projeto "ж mobilizador e aglutinador de todas as forуas vivas do concelho". Depois de conhecido o candidato do PSD, atual vice presidente da cРmara, Benjamim Pereira, Joсo Nunes ж o segundo nome conhecido para a sucessсo de Joсo Cepa, que estр impedido de se recandidatar por limitaусo de mandatos. 