Agora, é Passos Coelho quem está na linha de fogo. O primeiro-ministro não está a ser poupado a críticas até mesmo do PSD, pela forma como tem dado cobertura a Vítor Gaspar, considerada excessiva, e pelo modo como tem gerido as tensões no seio do Governo, que acabaram por transbordar das paredes do Conselho de Ministros. O rol de críticas no partido alarga-se a outros temas, como o recente anúncio da constituição da comissão de inquérito ao caso das swaps. "O PSD sente-se defraudado", resume ao SOL um dirigente social-democrata, incluindo ainda no rol de queixas as reformas estruturais no Estado, que ao fim de quase dois anos ainda não avançaram. O ambiente de crítica faz ferver o partido, em cima do anúncio de novos cortes, que Passos assumirá hoje em São Bento, às 20 horas.Esta semana, o debate com Vítor Gaspar na comissão parlamentar de Finanças foi ilustrativo do estado de crise interno. Miguel Frasquilho irritou-se com a declaração do ministro de que um aumento de impostos estava "aparentemente excluído". "Aparentemente? Tem que estar afastado!" – contrapôs o deputado, conhecido pelas suas divergências com Gaspar.Entre os sociais-democratas, as Finanças são descritas como o "antro do problema", enquanto alguns acusam Passos de estar "deslumbrado" com os académicos, relegando para segundo plano a sua vertente política – questão acentuada com a remodelação, embora o aparelho poupe o novo ministro Poiares Maduro pelo seu esforço genuíno de reconstruir os laços dentro do Executivo.Leia mais na edição impressa do SOL, hoje nas bancas.david.dinis@sol.pthelena.pereira@sol.ptTags: Passos Coelho, Política, PSD