Um macaco fugiu hoje do parque zoolзgico Europaradise, em  Montemor-o-Velho, chegou a andar na autoestrada A14 que liga a Figueira  da Foz a Coimbra mas continua desaparecido, disse fonte daquelas  instalaушes. "Fugiu mas ainda nсo conseguimos agarrр-lo. Temos de o descobrir  primeiro, pode demorar um ou mais dias, porque a floresta aqui Я volta ж  muito grande", disse Я agЖncia Lusa Maria Adelina, mulher do  proprietрrio do Europaradise, um parque zoolзgico situado nos arredores  de Montemor-o-Velho, cujo espaуo confina com a A14. Adiantou que o  macaco fugitivo vive, habitualmente, nas рrvores numa ilha no parque  zoolзgico: "sempre lр esteve e nunca saltou para fora. Talvez tenha  tentado agarrar qualquer coisa, caiu Я рgua e, como nсo sabe nadar,  assustou-se e fugiu", indicou. Fonte do Destacamento de TrРnsito  da GNR de Coimbra, contactada pela Lusa, confirmou que o macaco chegou a  ser avistado na A14, ao inьcio da tarde de hoje, mas que os militares  destacados para o local nсo encontraram o animal naquela via. Lusa / SOLTags: zoo, Sociedade, Animais