Sócrates disse ainda que a "nobre" atitude da atual direção socialista centrada no futuro deixou a narrativa da "direita" sobre o passado sem contraditório.Na entrevista à RTP que durou cerca de hora e meia, e que antecede a sua estreia como comentador semanal na estação pública de televisão - já a partir de abril - o ex-secretário-geral do PS admitiu que o seu "erro mais visível" terá sido o de formar um Governo minoritário na sequência das eleições legislativas de 2009."Eu nunca devia ter formado um Governo minoritário, porque enfrentei uma crise dificílima num momento muito excecional, entre 2009 e 2010, com um Governo permanentemente acossado por uma Assembleia da República que, essa sim, só queria mais despesa. Nunca vi os partidos que estão no Governo na Assembleia da República exigirem contenção da despesa, sempre vi a quererem aumentar a despesa", disse, numa alusão à atual maioria PSD/CDS-PP.Sócrates acrescentou que, "se soubesse que ia haver uma crise das dívidas soberanas, nunca tinha aceitado formar um Governo minoritário"."Isso fragilizou muito a nossa atuação. Nós tínhamos de enfrentar um Parlamento muito hostil, uma oposição que estava muito radicalizada e, finalmente, um Presidente da República que não foi nada imparcial", sustentou.