O ministro das Finanуas, Vьtor Gaspar, garantiu esta sexta-feira que a prioridade atual do programa de ajustamento econзmico de Portugal passa por "criar condiушes para o investimento privado contribuir para o crescimento" do paьs.Em texto publicado na pрgina Internet do ministжrio das Finanуas alemсo, Gaspar traуa uma retrospetiva da evoluусo da economia portuguesa desde a entrada do paьs na Uniсo Europeia atж Я atual fase do ajustamento portuguЖs."Apenas o investimento produtivo vai permitir a recuperaусo econзmica e, posteriormente, a criaусo de emprego. Estas sсo as bases para o crescimento sustentрvel e um ajustamento bem-sucedido na zona euro", escreve o governante em texto, realуa, escrito durante a sжtima avaliaусo da 'troika' (Banco Central Europeu, Comissсo Europeia e Fundo Monetрrio Internacional)."No geral", nota Gaspar, "ж agora claro que Portugal nсo adaptou as suas instituiушes para as exigЖncias da participaусo na zona euro", o que tornou "urgente e obrigatзrio" o pedido de resgate financeiro de 2011."Em abril de 2011, o pedido de assistЖncia financeira internacional foi inevitрvel. Desta vez, o ajuste nсo foi sз urgente - era obrigatзrio", considera.O ministro volta a demonstrar preocupaусo com os custos sociais do ajustamento da economia portuguesa, nomeadamente ao nьvel do desemprego e do constante crescimento da taxa de pessoas sem emprego.