"O Presidente da República nomeou como vogais da Comissão Organizadora das Comemorações do Dia de Portugal, de Camões e das Comunidades Portuguesas, presidida pelo Dr. José Albino Silva Peneda, o Dr. Fernando Carpinteiro Albino, a Arq.ª Ana Maria Bustorff Silva Marques Martinho, o Comendador Manuel Rui Azinhais Nabeiro e o Prof. Doutor Carlos Alberto Martins Portas", lê-se numa nota divulgada no "site" da Presidência da República.Na semana passada, o chefe de Estado já tinha nomeado o presidente do Conselho Económico e Social Silva Peneda para presidente da Comissão Organizadora das Comemorações do Dia de Portugal, que este ano terão como sede a cidade de Elvas.