O secretрrio de Estado da Economia, Almeida Henriques, vai deixar o Governo para se candidatar Я CРmara de Viseu. "Pedi ao Primeiro- ministro para deixar o Governo, o que jр foi aceite", confirmou Almeida Henriques ao JN.аfotoаAdelino Meireles / Global ImagensAlmeida Henriques durante uma entrevista realizada nos estЩdios do JN Online, conduzida pelo sub-diretor do Jornal de Notьcias, Paulo FerreiraаNo entanto, o viseense, a pedido de Pedro Passo Coelhos, vai manter-se em funушes atж 15 de Maio "para terminar dossiЖs que tenho em mсos", adiantou.Assim que sair do Governo, a 15 de Maio, a pasta do secretрrio de Estado da Economia vai ser assumida pelo Ministro da Economia e por outros secretрrios de Estado. "Nсo serei substituьdo", garantiu.Esta informусo foi confirmada atravжs de uma nota do gabinete do primeiro-ministro, Pedro Passos Coelho. "O primeiro-ministro proporр oportunamente ao Presidente da RepЩblica a exoneraусo do referido Secretрrio de Estado, que nсo serр substituьdo, devendo as suas competЖncias vir a ser acomodadas dentro do elenco governamental", lЖ-se na nota. Em Janeiro deste ano Almeida Henriques nсo foi abrangido pela remodelaусo governamental e afastou uma candidatura Я autarquia liderada pelo presidente da Associaусo de Municьpios Portugueses, Fernando Ruas."Fui sensьvel ao apelo de muitos viseenses e recebi o apoio entusiрstico do Dr. Fernando Ruas e da concelhia e da distrital do PSD de Viseu", afirmou Almeida Henriques que, considera que "Viseu tem potencial nacional", justificou.