A Portugal Telecom (PT) colocou hoje mil milhшes de euros em obrigaушes a sete anos com uma taxa de juro de 4,625%, de acordo com a informaусo avanуada pela operadora Я Comissсo do Mercado de Valores Mobiliрrios (CMVM).A emissсo, que foi feita atravжs da subsidiрria PT International Finance (detida a 100% pela PT), foi colocada pelos bancos Bank of America Merrill Lynch, BNP Paribas, Caixa BI, Espьrito Investment Bank e HSBC."Esta operaусo reforуa a flexibilidade financeira da PT atravжs da extensсo das maturidades da dьvida que, no actual contexto, reduz substancialmente os riscos financeiros", lЖ-se na nota enviada ao regulador dos mercados financeiros.Inicialmente, a empresa liderada por Zeinal Bava tinha a intenусo de emitir atж 750 milhшes de euros a 4,875%, pelo que a emissсo fechou com um montante acima do previsto e um juro abaixo.Com a emissсo hoje realizada, segundo disse Я Lusa fonte da empresa, a "Portugal Telecom que estava financiada atж meados de 2016, estр agora financiada atж finais de 2017".A Щltima emissсo da Portugal Telecom tinha sido realizada em Outubro de 2012, quando a operadora emitiu 750 milhшes de euros em obrigaушes a 5,5 anos com uma taxa de 5,875%. Desde o inьcio do ano, vрrias empresas portuguesas financiaram-se no mercado atravжs de emissшes obrigacionistas.Em Janeiro, o Banco Espьrito Santo (BES) colocou 500 milhшes de euros a cinco anos com uma taxa de 4,9%. No mesmo mЖs, tambжm a REN colocou 300 milhшes de euros em obrigaушes a cinco anos a 4,2%.Jр este mЖs, a Espьrito Santo Financial Group ('holding' que detжm o BES) colocou 200 milhшes de euros a dois anos por 5,375%.Tambжm a Caixa Geral de Depзsitos emitiu 750 milhшes de euros este ano, a cinco anos, mas neste caso em obrigaушes hipotecрrias (garantidas por activos imobiliрrios). O banco pagou pela emissсo uma 'yield' de 3,835% e um cupсo de 3,75%.Lusa/SOLTags: Portugal Telecom, CMVM, Juros, Economia