Antσnio Josι Seguro apresentou um conjunto de novas propostas tendo como prioridade 'o emprego, o emprego, o emprego'.No encerramento do congresso de Santa Maria da Feira, o lνder do PS apresentou alternativas para o relanηamento da economia.A primeira dessa ideias tem o objectivo de salvar empresas viαveis com dνvidas ao fisco, ΰ seguranηa social e aos bancos. 'Porque o Estado nγo transforma esses crιditos em capital dessa empresa?' Quanto aos bancos, Seguro propτs que os crιditos sejam 'transformados em capital de risco'.A segunda ideia passa por introduzir mais dinheiro dos bancos no financiamento α economia, que actualmente sγo reservas. Seguro disse que nγo se justifica que em Portugal o tecnicamente chamado 'core tier 1', ou racio de reserva bancαrio, seja de 10 por cento, enquanto que para os bancos espanhσis ι de 9% e na Alemanha ι de 8%.'Isto ι muito dinheiro parado. Nγo ι facilitismo, ι sσ aplicar as mesmas regras que em Espanha e na Alemanha, para estar ao serviηo da economia', conclui.Seguro explicou que este ponto percentual vale 4,5 mil milhυes de euros que podem ajudar a economia a crescer. Juntou-lhes mais alguns milhυes que pode ir buscar a outros sectores: '4,5 daqui, mais 5 mil milhυes' contratados com o Banco Europeu de Investimentos 'e mais 3 mil que o Governo tem de reserva para recapitalizar os bancos, dα 13,5 mil milhυes de euros'.'Nγo nos venham dizer que nγo ι possνvel!', disse. 'Ι σbvio que nγo hα magia, que nγo varinha mαgica, mas hα propostas concretas quando um Governo tem o emprego como prioridade'.Mais sobre o Congresso do PSmanuel.a.magalhaes@sol.ptTags: Antσnio Josι Seguro, Congresso, PS, Polνtica