Segundo fontes do Governo espanhol à agência noticiosa espanhola EFE, este encontro insere-se numa ronda de reuniões do líder do executivo espanhol que incluirá também o recém-empossado primeiro-ministro italiano, Enrico Letta, já na próxima segunda-feira.Enrico Letta inicia nos próximos dias uma ronda de visitas oficiais a vários países europeus. Nas recentes visitas que fez a França, à Alemanha e a Bruxelas, Letta tem defendido a necessidade de enveredar por políticas que impulsionem o crescimento económico, um discurso que começou recentemente a ser mais utilizado também pelo executivo espanhol.O encontro com Pedro Passos Coelho realiza-se a 13 de maio por ocasião da cimeira luso-espanhola, que no passado se realizou no Porto. Os dois líderes de Governo estarão acompanhados por vários dos seus ministros.