A Federaусo Portuguesa de Futebol (FPF) chumbou hoje a proposta de alargamento da 1.ф Liga de 16 para 18 clubes na prзxima temporada. O Boavista vai ter de esperar atж Я жpoca seguinte para regressar ao escalсo mрximo do futebol portuguЖs.Em reuniсo de direcусo, a FPF vetou a deliberaусo da Liga de Clubes, que aprovara a reintegraусo do Boavista jр em 2013/14, ou a de outro clube se o do Bessa nсo conseguisse cumprir os requisitos financeiros obrigatзrios. O objectivo era promover jр o aumento do campeonato para 18 clubes e 34 jornadas, em vez das 30 actuais.No entanto, a entidade mрxima do futebol portuguЖs chumbou a medida, alegando que a Фalteraусo Я regulaусo dos quadros competitivos deve forуosamente ocorrer no inьcio de uma жpoca desportiva e nсo no seu decurso╗. A acontecer jр, acrescenta a FPF em comunicado, teria Фefeitos na жpoca desportiva que ainda decorre╗, ao nьvel das Фnormas regulamentares que regem as subidas e descidas de divisсo╗. Ao contrрrio do previsto inicialmente, a Liga pretendia realizar no final da жpoca um minitorneio entre os dois Щltimos classificados do escalсo principal e o terceiro e quarto do segundo para encontrar a equipa que iria acompanhar o Boavista na subida de divisсo.Em respeito pela recente deliberaусo do Conselho de Justiуa, que anulou os castigos ao Boavista por prescriусo dos factos, a direcусo da FPF sugere Я Liga acautele o alargamento e a subida do Boavista na жpoca seguinte, em 2014/15, consagrando essa medida nos regulamentos desde o inьcio da prзxima temporada.Diz o comunicado: ФDecidiu a Direcусo da Federaусo Portuguesa de Futebol instar a Assembleia Geral da Liga Portuguesa de Futebol Profissional a aprovar atж 30 de Junho de 2013, nos termos que entender convenientes, o regime de subidas e descidas a aplicar no final da жpoca 2013/2014, que permita que, na жpoca desportiva seguinte (2014/2015), esteja concretizada a deliberaусo do Conselho de Justiуa╗.Ou seja, a FPF predispшe-se a viabilizar o regresso do Boavista Я 1.ф Liga, mas sз dentro de duas temporadas, por forma a salvaguardar Фdois essenciais: a estabilidade das competiушes e o conhecimento atempado das regras com que estas se iniciam e terminam╗.O comunicado adianta ainda que houve apenas um voto contra na reuniсo de direcусo, previsivelmente o de Mрrio Figueiredo, presidente da Liga e ‘vice’ da FPF. rui.antunes@sol.ptnotьcia actualizada Яs 13h37Tags: Federaусo Portuguesa de Futebol, Boavista Futebol Clube, Desporto