Esta ideia foi sustentada por Mário Soares em entrevista à Antena 1, que vai ser hoje emitida pelas 10:00, na qual também apelou ao derrube do Governo, fez críticas ao presidente da Comissão Europeia, Durão Barroso, atacou o ministro cessante Miguel Relvas e deixou advertências ao Presidente da República, Cavaco Silva."Portugal não pode nunca pagar aquilo que já deve e, por mais que se empobreça as pessoas, por mais que se roube o dinheiro às pessoas que o têm, como o caso das pensões, por mais que faça, o Estado não é capaz de pagar aquilo que deve. Quando não se pode pagar, a única solução é não pagar", advogou Mário Soares.Em seguida, apontou o exemplo argentino: "Olhe-se a Argentina. A Argentina quando estava numa crise [financeira] disse: Nós não pagamos. Passou-se alguma coisa? Não, não se passou nada".Na entrevista à Antena 1, o ex-chefe de Estado defendeu como imperativo a mudança de Governo e o fim da austeridade."Com essa ânsia de se ser útil à senhora Merkel [chanceler germânica], estão a estragar o país e a vender tudo. Em dois anos, este Governo destruiu quase tudo em Portugal", sustentou. 